# AZ-900 模擬試験 5

## 問題 1

予定される利用量に基づいて、各種 Azure サービスの将来コストを見積もることができるツールはどれでしょうか？

- [x] Azure 料金計算ツール
- [ ] Microsoft トラストセンター
- [ ] Azure Cost Management
- [ ] Azure TCO 計算ツール

### 解説

オプション１が正解となります。Azure 料金計算ツールを使用すると、個々の Azure サービスの予測される使用量に基づいて、そのサービスを利用した場合の将来コストを計算できます。

オプション 2 は不正解です。Microsoft トラストセンターは Microsoft のセキュリティ、プライバシー、コンプライアンスに関する情報が提供されています。

オプション 3 は不正解です。Azure Cost Management は Azure を利用した際の「コストと使用量に関するレポート」を作成したり、コストを分類表示したりすることができますが、将来のコストを見積もることはできません。

オプション 4 は不正解です。Azure TCO 計算ツールはオンプレミス環境などのワークロードと比較して、 Azure に移行した際のコストを見積もることができるツールです。個々の Azure サービスの将来的な見積もりには Azure 料金計算ツールを利用することが必要です。

【参照】

- [料金計算ツール | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/pricing/calculator/)
- [Microsoft のセキュリティやコンプライアンスへの対応](https://www.microsoft.com/ja-jp/trust-center)
- [総保有コスト (TCO) 計算ツール | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/pricing/tco/calculator/)
- [Cost Management + Billing の概要 - Microsoft Cost Management | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/cost-management-billing/cost-management-billing-overview)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 2

スマートフォンを利用してユーザーがログインする際に利用できる Microsoft Entra ID の機能はどれですか？

- [ ] Azure Information Protection (AIP)
- [ ] マルチパスワード
- [ ] Azure Security Center
- [x] 多要素認証

### 解説

オプション 4 が正解となります。多要素認証（MFA）は、Azure などのクラウドサービスや WEB アプリケーションの本人確認の際に、パスワードに加えて複数の要素を組み合わせて認証する機能のことです。MFA の認証方法として、スマートフォンなどのデバイスを利用した認証を利用することができます。

Microsoft Entra Multi-Factor Authentication では、次の認証方法のうち 2 つ以上を要求します。

- ユーザーが知っているもの (通常はパスワード)。
- ユーザーが持っているもの (携帯電話やハードウェア キーのように、簡単には複製できない信頼できるデバイスなど)。
- ユーザー自身 (指紋スキャンや顔面認識などの生体認証)。

オプション 1 は不正解です。Azure Information Protection はドキュメントや電子メールの検出、分類、および保護を行うサービスです。

オプション 2 は不正解です。マルチパスワードという機能は Active Directory に存在しません。

オプション 3 は不正解です。Azure Security Center はセキュリティの診断や保護、脅威の検出を、サブスクリプション単位で実施するサービスです。

【参照】

- [Azure AD Multi-Factor Authentication の概要 - Microsoft Entra | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks)
- [多要素認証 (MFA) - Microsoft Security](https://www.microsoft.com/ja-jp/security/business/identity-access/multi-factor-authentication)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 3

DDoS 攻撃保護のため、仮想ネットワーク内にあるユーザー固有の Azure リソースの保護を自動的に調整することができるサービスはどれでしょうか？

- [ ] Azure DDoS Protection Basic
- [x] Azure DDoS Protection のネットワーク保護
- [ ] Microsoft Defender for Identity
- [ ] Azure DDoS Protection の IP 保護

### 解説

オプション２が正解となります。Azure DDoS Protection は DDoS 攻撃からアプリケーションとリソースを保護する機能です。通常時のトラフィック量に合わせて自動的に調整されるプロファイルを使用して、DDoS 攻撃を特定して監視します。専用の監視、ログ、テレメトリ、アラートによって高度な DDoS 攻撃からもアプリケーションやリソースを防御することができます。

Azure DDoS Protection はネットワーク保護プランと IP 保護プランの 2 つのプランを有しており、それぞれ課金方式が異なります。その中で、ネットワーク保護は、仮想ネットワーク (VNet) レベルで有効です。仮想ネットワークでネットワーク保護を有効にすると、仮想ネットワーク内のすべての保護対象のリソース タイプが自動的に保護されます。

リソースがネットワーク保護で保護されている場合は、DDoS 攻撃中のスケール アウト コストがすべてカバーされ、顧客はこれらのスケール アウトされたリソースに対するコストのクレジットを受け取ります。

リソースの例:

- Azure Firewall のデータ プロセス (イングレス/エグレス)、WAF で Application Gateway
- Virtual Machines と Azure Kuberentes Service のスケールアウト
- ネットワーク帯域幅のデータ エグレス - DDoS の影響を受けるアプリが送信接続を確立するときの増幅攻撃中に発生します。
- SQL、CosmosDB、Storage、App Services などのバックエンド PaaS リソースをスケール アウトします。

オプション１は不正解です。Azure DDoS Protection Basic は以前はデフォルトで有効になっている無料のサービスでしたが、現在はすべて有料なプランとなっています。 ネットワーク保護プランと IP 保護プランの 2 つのプランを選択する必要があります。

オプション３は不正解です。Microsoft Defender for Identity は組織内のユーザー、PC、リソースなどの資格情報に対する不正なアクティビティ、悪意のある攻撃を検知・分析するサービスです。DDoS 攻撃に特化したサービスではありません。

オプション４は不正解です。Azure DDoS Protection の IP 保護は、個々のパブリック IP リソースを保護するために使用され、保護されたパブリック IP リソースごとに固定の月額料金が発生します。

【参照】

- [Azure DDoS Protection および軽減サービス | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/services/ddos-protection/)
- [Azure DDoS Protection の価格 | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/pricing/details/ddos-protection/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 4

あなたは中長期利用するアプリケーションに Azure 仮想マシンを利用しています。この Azure 仮想マシンのコストを削減するための、最適な方法を選択してください。

- [x] 全ての仮想サーバーに Azure Reservations を適用する。
- [ ] 全ての仮想サーバーを Azure スポット VM インスタンスに変更する。
- [ ] 全ての仮想サーバーを Azure 専用ホストに変更する。
- [ ] Azure ポリシーを使用して高価な仮想マシンタイプを制限する。

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Reservations によって事前に使用リソースを予約することで、通常価格よりも安い価格で Azure リソースを購入することができます。予約分のリソースは前払いまたは月払いで支払うことができます。

Azure Reservations（Azure RI）は、1 年または 3 年分の Windows および Linux 仮想マシン (VM) を予約することで、コストを大幅に (従量課金制の料金に比べて最大 72%割引） 削減できます。Azure RI によるコスト削減と、Azure ハイブリッド付加価値を組み合わせた場合は、最大 80%のコストを削減できます。 今回は中長期利用することが要件となっているため、リザーブド VM により利用期間を予約することで、仮想マシンの価格を抑えることができます。

オプション 2 は不正解です。あなたはスポット VM を利用することでコストを削減することはできますが、スポット VM は中断する可能性がある一時的な仮想マシンです。したがって、一般的なアプリケーションの仮想サーバーをスポット VM に変更するのは不適切です。

オプション 3 は不正解です。Azure 専用ホストは、物理サーバーを他の Azure ユーザーと共有しないようにする Azure 仮想マシンの利用方式です。コンプライアンス要件に対応するのために利用されるのが一般的であり、コスト削減にはなりません。

オプション 4 は不正解です。高価な仮想マシンタイプを制限して仮想マシンスペックを下げてしまうと、アプリケーションの品質に影響する可能性があるため最適ではありません。

【参照】

- [Azure Reserved Virtual Machine Instances | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/pricing/details/reserved-virtual-machine-instances/)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 5

複数の Azure サブスクリプションを利用することのメリットは何でしょうか？

- [x] リソースの支払を統合しつつ、プロジェクト毎にリソースを分離したい場合に利用する。
- [ ] ネットワークを分離したい場合にサブスクリプションを分割する。
- [ ] リソース管理を統合しつつ、プロジェクト毎に支払いを分けたい場合に利用する。
- [ ] 無料利用枠を利用する際にサブスクリプションを分割する。

### 解説

オプション１が正解となります。サブスクリプションは、Azure リソースに対する操作権限を設定するための管理境界となります。ユーザーはサブスクリプション単位で支払や契約情報を保持しており、支払管理にも使用されます。したがって、プロジェクト単位でリソースを分割したい際には、サブスクリプションを分割して管理します。

１つの Azure アカウントにサブスクリプションを複数作成することができます。複数のサブスクリプションがある場合は、支払いをサブスクリプションごとに分割することもできます。また、管理グループや Azure アカウントで支払いを統合することもできます。

オプション 2 は不正解です。ネットワークを分離するためには Azure 仮想ネットワークを利用します。

オプション 3 は不正解です。サブスクリプションを分割しても、プロジェクト毎のリソース管理を統合することができません。

オプション 4 は不正解です。サブスクリプションを分割しても無料利用枠は増えません。

【参照】

- [Azure サブスクリプションのしくみ｜コラム｜クラウドソリューション｜サービス｜法人のお客さま｜ NTT 東日本 (ntt-east.co.jp)](https://business.ntt-east.co.jp/content/cloudsolution/column_10.html)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 6

低レイテンシ－なデータ処理要求にミリ秒単位の高速に応答するために設計されたデータベースサービスはどれですか？

- [ ] Azure SQL Database
- [ ] Azure SQL Data Warehouse
- [x] Azure Cosmos DB
- [ ] Azure HDInsight

### 解説

オプション 3 が正解となります。Azure Cosmos DB は低遅延と高可用性を備え、自動的なスケーラビリティを提供するフルマネージド型の NoSQL データベースサービスです。Azure Cosmos DB は数ミリ秒 (1 桁台) の応答時間と、自動および即時のスケーラビリティによって、低レイテンシ－なデータ処理が可能な高性能なデータベースとなっています。

オプション 1 は不正解です。SQL Database はフルマネージドのデータベースサービスです。しかしながら、ミリ秒単位の低遅延な応答が求められるユースケースに特化したデータベースではありません。

オプション 2 は不正解です。SQL Data Warehouse はデータウェアハウスとビッグデータ分析のためのツールがまとめられたサービスです。 しかしながら、ミリ秒単位の低遅延な応答が求められるユースケースに特化したデータベースではありません。

オプション 4 は不正解です。Azure HDInsight は、オープンソースのエンタープライズ向け分析サービスです。 Hadoop、Apache Spark、Apache Hive、LLAP、Apache Kafka、Apache Storm、R などのオープンソースの分析フレームワークを使用できます。これはデータベースではありません。

【参照】

- [Azure Cosmos DB の概要 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/cosmos-db/introduction)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 7

同じ可用性セットにおいて 2 つ以上の仮想マシンを設定した場合の SLA はどれでしょうか？

- [ ] 100.00%
- [ ] 99.90%
- [x] 99.95%
- [ ] 99.99%

### 解説

オプション 3 が正解となります。同じ可用性セットまたは同じ専用ホスト グループに 2 つ以上の仮想マシンインスタンスがある場合は、少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されるように SLA が設定されます。そのため、Microsoft は 99.95% 以上の稼働率を保証します。

SLA は(Service Level Agreement)の略で、サービス提供者とユーザーとの間で結ばれる契約のことです。サービス提供者がユーザーに対して保証するサービスの品質レベルを明示します。これによって、サービス提供者がどの程の品質のサービスを保証するのか、またそれを達しなかった場合どのような方法で解決するのかなどをユーザーとの間で取り決めを行います。

【各ユースケースに応じた SLA の詳細】

- すべての仮想マシンに、同じ Azure リージョン内の 2 つ以上の可用性ゾーンにまたがりデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.99% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- すべての仮想マシンに、同じ可用性セットまたは同じ専用ホスト グループにデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.95% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- すべてのオペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Premium SSD または Ultra ディスクを使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.9% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard SSD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.5% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard HDD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 95% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

【参照】

- [Virtual Machines の SLA | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/support/legal/sla/virtual-machines/v1_9/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 8

１つのストレージ アカウントが要する最大容量はいくつですか？

- [ ] 5 TB
- [ ] ほぼ無制限
- [x] 5 PiB
- [ ] 100 TB

### 解説

オプション３が正解となります。1 つの Azure サブスクリプションはリージョンごとに最大 250 のストレージアカウントを持つことができ、各ストレージアカウントは最大 5 ペタバイト（5 PiB）を保存できます。

ストレージ アカウントあたりの BLOB コンテナー、BLOB、ファイル共有、テーブル、キュー、エンティティ、メッセージの最大数は無制限です。

【参照】

- [ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/common/storage-account-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 9

ユーザーは 1 つのアカウントにいくつのサブスクリプションを関連付けることができますか？

- [x] 制限なし
- [ ] 10
- [ ] 100
- [ ] 5

### 解説

オプション 1 が正解となります。Azure のサブスクリプションは Azure を利用する際の契約内容や支払方法、サポートプランに区分する単位です。１つの Azure アカウントに複数のサブスクリプションを作成することができます。Azure ではサービスを利用するためにはサブスクリプションの指定が必須であり、サービスの利用料金はサブスクリプションに集約され、合算して請求されます。

Azure サブスクリプションの所有者は課金とアクセス許可の管理を担当します。1 つのアカウントに関連付けることができるサブスクリプションの数には制限はありません。

【参照】

- [Azure サブスクリプションの制限とクォータ - Azure Resource Manager | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-resource-manager/management/azure-subscription-limits)
- [Azure と AWS のアカウントとサブスクリプション - Azure Architecture Center | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/architecture/aws-professional/accounts-subscriptions)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 10

Azure リージョンペアの概念の説明として、正しい内容を選択してください。

- [ ] 西日本リージョンと東日本リージョンのように１つの国や地域に２つのリージョンが構成されていることをリージョンペアと呼ぶ。
- [ ] １つのリージョンに配置したデータが自動的に別のリージョンにレプリケーションが実施される。その際のレプリケーション先と元のリージョンをリージョンペアと呼ぶ。
- [x] Azure のリージョンには非常に高速な接続を共有するペアとなるリージョンが１つ以上あり、Azure は両方を同時にダウンさせるようなことをしないように調整している。これをリージョンペアと呼ぶ。
- [ ] リージョンの中に２つの AZ が構成されており、ペアとなっている。これをリージョンペアと呼ぶ。

### 解説

オプション 3 が正解となります。Azure リージョンペアは、ディザスタリカバリを目的とした同じ地理的リージョン内にある、2 つの Azure リージョン間の関係のことです。たとえば、米国中北部リージョンのペアは米国中南部リージョンです。

Azure リージョンペアのリージョンの 1 つで災害が発生した場合に、そのリージョンのサービスは、ペアとなるセカンダリリージョンに自動的にフェイルオーバーします。

【参照】

- [Azure Azure リージョン - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-machines/regions)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 11

サードパーティの仮想マシンやその他のオファーを見つけるためには、Azure Portal のどこにアクセスする必要がありますか？

- [ ] Azure App Store
- [ ] Azure VM Store
- [ ] Azure リソースグループ
- [x] Azure Marketplace

### 解説

オプション４が正解となります。Azure Marketplace はサードパーティーが作成した Azure ソフトウェアを販売するマーケットです。ここでは Azure ユーザーは数クリックでさまざまなアプリケーションやサービスを簡単に検索、購入、デプロイすることができます。

オプション 1 は不正解です。Azure App Store というサービスは存在しません。

オプション 2 は不正解です。Azure VM Store というサービスは存在しません。

オプション 3 は不正解です。Azure リソースグループは Azure アカウント内のリソースを作成、更新、および削除できる管理レイヤーです。

【参照】

- [Microsoft Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/ja-jp/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 12

Azure リソースへのアクセスを要求するユーザー、グループ、サービス プリンシパル、またはマネージド ID を表すオブジェクトのことを何と呼びますか？

- [ ] スコープ
- [ ] ロール定義
- [ ] Microsoft Entra ID
- [x] セキュリティ プリンシパル

### 解説

オプション４が正解となります。セキュリティ プリンシパルは Azure リソースへのアクセスを要求するユーザー、グループ、サービス プリンシパル、またはマネージド ID を表すオブジェクトです。 管理者は、これらのセキュリティ プリンシパルのいずれかに、ロールを割り当てることができます。

オプション１は不正解です。スコープは、アクセスが適用されるリソースのセットです。

オプション２は不正解です。ロール定義はアクセス許可のコレクションです。 通常は単に "ロール" と呼ばれます。 ロール定義には実行できるアクション (読み取り、書き込み、削除など) が登録されており、セキュリティ プリンシパルに割り当てることができます。

オプション３は不正解です。Microsoft Entra ID はユーザー管理や認証管理に利用する仕組みです。リソースの範囲を制限することはできません。

【参照】

- [Azure ロールベースのアクセス制御 (Azure RBAC) とは | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/role-based-access-control/overview)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 13

1 つの仮想マシンのスケールセットに設定可能な仮想マシンの最大数はいくつですか？

- [ ] 1
- [ ] 10
- [ ] 100
- [x] 1000

### 解説

オプション４が正解となります。Azure 仮想マシンスケールセットでは、負荷分散が行われる VM のグループを作成して管理することができます。それによって、 需要または定義されたスケジュールに応じて、VM インスタンス数を自動的に増減させることができます。スケールセットでは最大 1,000 個の VM マシンがサポートされています。

【スケールセットの動作】

スケール セットでは、Azure Compute Gallery (以前の Shared Image Gallery) を通して標準のマーケットプレース イメージとカスタム イメージ用の最大 1,000 個の VM インスタンスがサポートされます。 マネージド イメージを使用してスケール セットを作成する場合、制限は 600 個の VM インスタンスです。

【参照】

- [Azure 仮想マシン スケール セットの概要 - Azure Virtual Machine Scale Sets | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-machine-scale-sets/overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 14

階層的に複数のサブスクリプションを管理することができる Azure ツールはどれですか？

- [ ] Microsoft Entra ID
- [ ] リソースグループ
- [x] 管理グループ
- [ ] ユーザーグループ

### 解説

オプション３が正解となります。管理グループを用いると、サブスクリプションを階層に整理してポリシーとアクセス管理をまとめて適用することができます。 組織に多数の Azure サブスクリプションがある場合は、管理グループを利用して、サブスクリプションのアクセス、ポリシー、およびコンプライアンスを効率的に管理することができます。

次の図のように、管理グループとサブスクリプションの柔軟な構造を作成し、リソースを階層に整理して、統一されたポリシーとアクセス管理を適用します。

オプション１は不正解です。Microsoft Entra ID はクラウドベースの ID およびアクセス管理サービスです。これはサブスクリプションの管理は行いません。

オプション２は不正解です。リソースグループは複数のリソースを管理するための機能です。これはサブスクリプションの管理は行いません。

オプション４は不正解です。ユーザーグループは Active Directory のユーザーをグループ化して管理する仕組みです。これはサブスクリプションの管理は行いません。

【参照】

- [管理グループを使用してリソースを整理する - Azure Governance - Azure governance | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/governance/management-groups/overview)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 15

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

既存の Azure ポリシーでは不十分な場合は、ユーザーは独自のポリシーを作成できます。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure ポリシーには Azure 側が事前に用意した標準的なポリシーがあり、利用頻度の高いポリシーとなっています。しかしながら、ユーザー独特のニーズには合っていない場合があり、標準的なポリシーだけではユーザーの用途に十分ではありません。その場合は、ユーザーは JSON 形式で独自のポリシーを作成する必要があります。

Azure Policy は Azure リソースをビジネス上のルールに準拠するよう評価・規制するサービスです。Azure Policy によって、サブスクリプションなどにポリシーを適用することで、ポリシーに準拠しないリソースは作成できないようにすることができます。

Azure ポリシーは Azure 内のリソースのプロパティを、ポリシー内のビジネス ルールと比較して、それらのリソースを評価します。 JSON 形式で記述されるこれらのビジネスルールは、ポリシー定義と呼ばれます。カスタムポリシー定義を使用すると、ユーザーが Azure を使用するための独自のルールを定義できます。

【参照】

- [チュートリアル:カスタム ポリシー定義の作成 - Azure Policy | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/governance/policy/tutorials/create-custom-policy-definition)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 16

Apache Hadoop ビッグデータ分析ツールを利用可能な Azure サービスはどれでしょうか？

- [ ] Azure EMR
- [x] Azure HDInsight
- [ ] Azure Hadoop Services
- [ ] Azure Data Factory

### 解説

オプション 2 が正解となります。Azure HDInsight はオープンソースソフトウェアを利用したエンタープライズ向けの分析サービスです。 Hadoop、Apache Spark、Apache Hive、LLAP、Apache Kafka、Apache Storm、R などのオープンソースの分析フレームワークを使用できます。

オプション 1 は不正解です。Azure EMR というサービスは存在しません。

オプション 3 は不正解です。Azure Hadoop Services というサービスは存在しません。

オプション 4 は不正解です。Azure Data Factory は複数のシステムからデータを抽出し、抽出したデータを変換／加工した上でデータウェアハウス等へ渡すデータ変換サービス（ETL サービス）です。

【参照】

- [Azure HDInsight とは | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/hdinsight/hdinsight-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 17

Azure 無料アカウントを作成した際に付与されるクレジットはどれでしょうか？

- [ ] US $ 1000
- [x] US $ 200
- [ ] US $ 500
- [ ] US $ 300

### 解説

オプション２が正解となります。Azure の無料アカウントを作成して、Azure の利用を開始すると、アカウントにはサインアップ以降 30 日間まで使用できる USD200 クレジットが付与されます。さらに、12 か月間無料の一般的なサービスが利用可能となります。また、その他の 40 つのサービスが常に無料で提供されており、無料アカウントでも利用できます。

【参照】

- [無料のサービス | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/free/free-account-faq/)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 18

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Storage アカウントのアクセスキーの管理責任者はユーザーである。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」です。

Azure ユーザーはセキュリティ保護のために、自身のアクセスキーを保護する責任があります。アクセスキーが漏洩した場合は該当キーを削除して、別のアクセスキーを再生成することが必要です。

ユーザーがストレージ アカウントを作成すると、ストレージにアクセスする際に利用するストレージ アカウント アクセス キーが 2 つ生成されます。 これらのキーを利用して、共有キー認証を使用してストレージ アカウント内のデータへの認証が行われます。ユーザーは Azure Key Vault を使用し、キーのローテーションと再生成などの管理を行う必要があります。

【参照】

- [アカウントのアクセス キーを管理する - Azure Storage | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/common/storage-account-keys-manage)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 19

さまざまな Azure リソースからログやメトリクスを収集するために使用されるコンテナーはどれでしょうか？

- [x] Log Analytics Workspace
- [ ] 追加 Log Storage
- [ ] 追加 Blob Storage
- [ ] Azure Monitor Space

### 解説

オプション１が正解となります。Log Analytics Workspace を用いるとサブスクリプション内の Azure リソースからデータを収集することができます。 Log Analytics ワークスペースとは、Azure Monitor、および Microsoft Sentinel や Microsoft Defender for Cloud などの Azure サービスから発生したログデータを保存する専用ストレージ環境となります。多数のデータ取得先に対して 1 つのワークスペースを使用できます。

また、次のような要件に基づいて複数のワークスペースを作成することもできます。

- データを保存する地理的な場所を指定する。
- データにアクセスできるユーザーを定義するアクセス権限を設定する。
- 価格レベルやデータ保持などの構成内容を設定する。

オプション 2 は不正解です。追加 Log Storage というコンテナーは存在しません。

オプション 3 は不正解です。追加 Blob Strorage はブロックで構成された追加操作用に最適化された Blob Storage のことです。これに対してログを収集することはできません。

オプション 4 は不正解です。Azure Monitor Space というサービスは存在しません。

【参照】

- [Log Analytics ワークスペースの概要 - Azure Monitor | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-monitor/logs/log-analytics-workspace-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 20

Azure Resource Manager モデルによってリソースをデプロイすることができるツールを全て選択してください。

- [x] Azure Portal
- [x] Powershell
- [x] CLI
- [x] REST API
- [x] SDK

### 解説

オプション 1, 2, 3, 4, 5 の全てが正解となります。これらすべての方法を利用して、ユーザーは Azure Resource Manager 経由で、Azure リソースをデプロイまたは管理することができます。

Azure Resource Manager は Azure リソースのデプロイおよび管理を実施するための Azure リソースの管理機能です。Azure アカウント内のリソースを作成、更新、および削除するための管理レイヤーを提供します。

ユーザーが Azure API、ツール、または SDK のいずれかを介して要求を送信すると、その要求は Azure Resource Manager によって受信されます。この機能は、PowerShell、Azure CLI、REST API、およびクライアント SDK からも利用できます。したがって、これらすべてのツールから Azure Resource Manager を介して、操作を実施することが可能です。

オプション１の Azure Portal は、GUI ツールです。WEB 画面から Azure Resource Manager を使用してリソースをデプロイまたは管理することができます。

オプション２の Powershell は、コマンドラインツールです。コマンド操作で Azure Resource Manager を使用してリソースをデプロイまたは管理することができます。

オプション３の CLI は、コマンドラインツールです。コマンド操作で Azure Resource Manager を使用してリソースをデプロイまたは管理することができます。

オプション４の REST API は、API コールによってリソース操作を実施する API 方式のことです。

オプション５の Azure SDK は、選択した言語の Azure サービスを簡単に使用できるように構築されたライブラリのコレクションです。SDK から Azure Resource Manager を使用してリソースをデプロイまたは管理することができます。

【参照】

- [Azure Resource Manager の概要 - Azure Resource Manager | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-resource-manager/management/overview)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 21

あなたは、Azure ポリシーにより制限されたインスタンスタイプの仮想マシンを起動することが必要です。どうすれば良いでしょうか？

- [ ] 起動予定のリソースグループに対する Contributor 以上の権限を持つアカウントを使用して、仮想マシンを起動する。
- [ ] サブスクリプションの所有者（管理者）により仮想マシンを起動する。
- [ ] アカウントの管理者により仮想マシンを起動する。
- [x] ポリシーを削除してから仮想マシンを起動する。

### 解説

オプション４が正解となります。

Azure Policy は、Azure アカウント内のユーザーが利用できる Azure リソースの利用範囲を制限するためのルールを設定する機能です。Azure Policy は、それぞれの組織の標準に基づいて、コンプライアンスを評価するルールを適用します。たとえば、「特定のリージョンには仮想マシンを起動できないようにする」といったルールを設定することができます。

サブスクリプションなどの単位に対してポリシーを適用することで、ポリシーに準拠しないリソースは作成できないようにするといった Azure 利用範囲に対する制御ができます。管理者権限などのユーザー権限であっても、ポリシーに違反する仮想マシンを起動することはできないため、一度ポリシーを削除する必要があります。

オプション１は不正解です。リソースグループに対する権限に関わらず、ポリシーに違反する仮想マシンを起動することはできません。

オプション２は不正解です。サブスクリプションの所有者であっても、ポリシーに違反する仮想マシンを起動することはできません。

オプション３は不正解です。アカウントの管理者であっても、ポリシーに違反する仮想マシンを起動することはできません。

【参照】

- [Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/governance/policy/overview)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 22

Azure リソースに影響を与える問題を見つけることができるツールやサービスはどれでしょうか？すべて選択してください。

- [x] Azure Monitor
- [ ] AzureUpdates
- [ ] Azure Resource Manager
- [x] Azure Service Health

### 解説

オプション１は正解となります。Azure Monitor は Azure リソースのモニタリングサービスです。Azure Monitor では、オンプレミスおよび Azure のさまざまなソースから監視用のメトリクスを収集します。Azure Monitor のリソース正常性のセクションでは、自身のリソースが使用可能な状況にあるのかどうかを知る事が出来ます。

オプション４が正解となります。Azure Service Health は、ユーザーが使用しているリージョン内の Azure サービスの正常性を追跡するためのダッシュボードを提供します。 これにより、仮想ネットワークなどのリソースの正常性を確認することができます。 ダッシュボードから Azure のネットワークに問題が発生している場合の情報を確認することができます。

オプション２は不正解です。AzureUpdates では、ユーザーは Azure の更新プログラムを確認して、Azure の製品と機能に関する最新の更新を取得することができます。

オプション３は不正解です。Azure Resource Manager は、Azure のデプロイおよび管理サービスです。 利用中の Azure アカウント内のリソースを作成、更新、および削除できる管理レイヤーを提供します。

【参照】

- [Azure Monitor の概要 - Azure Monitor | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-monitor/overview)
- [Azure Resource Health の概要 - Azure Service Health | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/service-health/resource-health-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 23

アーキテクチャ構成において、セキュリティレイヤーの一部と見なされる構成はどれでしょうか？

- [ ] サブネットの構成
- [ ] 仮想ネットワーク構成
- [x] Azure Firewall の構成
- [ ] Azure CDN の構成

### 解説

オプション 3 が正解となります。Azure Firewall は Azure 内で実行されているアプリケーションやワークロードに対して、業界最高レベルの脅威保護機能を提供する Azure 仮想ネットワーク用のファイアウォールです。ファイアウォールはトランスポート層以上で動作する境界セキュリティ機能の一つであり、セキュリティレイヤーを構成します。

オプション１と２は不正解です。サブネットや仮想ネットワークはネットワークレイヤーを構成します。

オプション４は不正解です。CDN はコンテンツ配信用のネットワークであり、ネットワークレイヤーを構成します。

【参照】

- [Azure Firewall とは | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/firewall/overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 24

Azure のポリシーイニシアチブの正しい説明を選択してください。

- [ ] カスタム設計されたポリシーのこと
- [ ] Azure リソースグループに設定したポリシー定義のこと
- [x] ポリシーをグループ化する機能のこと
- [ ] Azure ポリシー定義の別名のこと

### 解説

オプション３が正解となります。Azure Policy は、Azure アカウント内のユーザーが利用できる Azure リソースの利用範囲を制限するためのルールを設定する機能です。Azure Policy は、それぞれの組織の標準に基づいて、コンプライアンスを評価するルールを適用します。Azure Policy によって、サブスクリプションなどにポリシーを適用することで、ポリシーに準拠しないリソースは作成できないようにすることができます。

Azure ポリシーは Azure 内のリソースのプロパティを、ポリシー内のビジネス ルールと比較して、それらのリソースを評価します。 JSON 形式で記述されるこれらのビジネスルールは、ポリシー定義と呼ばれます。カスタムポリシー定義を使用すると、ユーザーが Azure を使用するための独自のルールを定義できます。その際に、管理を容易にするために、複数のビジネスルールをグループ化して、ポリシーイニシアチブ (ポリシーセットとも呼ばれます) を作成できます。

イニシアティブを使用すると、複数の関連するポリシー定義をグループ化できます。グループを単一の項目として操作することで、ポリシーの割り当てと管理が単純になります。

たとえば、関連するタグ付けポリシー定義を 1 つのイニシアティブとしてグループ化できます。 それぞれのポリシーを個別に割り当てるのではなく、イニシアティブを適用することになります。

【参照】

- [イニシアチブ定義の構造の詳細 - Azure Policy | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/governance/policy/concepts/initiative-definition-structure)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 25

あなたは仮想マシンスケールセットを利用して仮想マシンを構成する予定です。仮想マシンスケールセットの機能を２つ選択してください。

- [ ] ドメイン構成
- [ ] カスタムコードの実行
- [x] 仮想マシン間の負荷分散
- [ ] ファイアウォール
- [x] 仮想マシンの自動スケーリング

### 解説

オプション３が正解となります。仮想マシンスケールセットは、負荷分散が行われる VM のグループを作成して管理する仮想マシンの設定です。スケール セットでは、基本のレイヤー 4 トラフィック分散を実現する Azure Load Balancer と、より高度なレイヤー 7 トラフィック分散と TLS 終了を実現する Azure Application Gateway がサポートされています。こうしたロードバランサーを仮想マシンに構成して、仮想マシンの負荷分散構成を実現します。

オプション５は正解となります。仮想マシンスケールセットは 需要または定義されたスケジュールに応じて、VM インスタンス数を自動的に増減させることができます。自動スケーリングを行うと、需要が少ないときに、アプリケーションを実行する不要な VM インスタンスの数を最小限に抑えることができます。その一方で、需要の増加に応じて VM インスタンスが自動的に追加されます。

【参照】

- [Azure 仮想マシン スケール セットの概要 - Azure Virtual Machine Scale Sets | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-machine-scale-sets/overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 26

ネットワークセキュリティの「ネットワーク」層として、Azure 上で利用される構成はどれでしょうか？

- [x] サブネットの構成
- [ ] ファイアウォール
- [ ] SSH プトロコル接続
- [ ] ロードバランサ―

### 解説

オプション 1 が正解となります。サブネットは１つの仮想ネットワークを複数に分割する単位のことです。ネットワーク層を構成します。 仮想ネットワークはサブネット単位に分割して利用範囲を限定したり、インターネットアクセスを制御します。

サブネットによって、プライベートサブネットやパブリックサブネットに分けることができます。これによって、用途に応じた詳細なネットワーク層を構成することになります。

オプション 2 は不正解です。ファイアウォールはトランスポート層以上のセキュリティレイヤーを構成します。

オプション 3 は不正解です。SSH はセッション層以上のセキュリティを担保します。

オプション 4 は不正解です。ロードバランサーは負荷分散の目的で使用される仮想サーバーのコア機能です。

【参照】

- [Azure 仮想ネットワーク サブネットの追加、変更、削除 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-network/virtual-network-manage-subnets)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 27

Azure 無料アカウントを利用している際に、無料利用枠のクレジットを超過した場合はどうなりますか？

- [ ] 有料利用枠に移行しない限りリソースを追加できない。
- [x] アカウントとサービスが無効となるため、有料で利用を継続するかを選択する。
- [ ] 継続して利用できるが、超過した料金が自動的に請求される。
- [ ] アカウントは閉鎖されて、利用不可能となる。

### 解説

オプション２が正解となります。クレジットの残高がなくなるか、30 日が経過して有効期限が切れると、ユーザーが利用している無料利用枠のサブスクリプションとサービスは無効になります。 Azure サービスを引き続き使用するには、アカウントをアップグレードする必要があります。Azure 無料アカウントは、Azure portal で従量課金制料金にアップグレードすることができます。

【参照】

- [無料のサービス | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/free/free-account-faq/)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 28

次のクラウドの説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

市場の変化に迅速に対応して、サービスを提供することは機敏性の一例である。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

機敏性 (アジリティ)とは変化に素早く対応できる能力のことです。これはクラウドの性質を表す指標の１つです。クラウドではビジネス要件の変更や機能追加に応じてすぐにアプリケーションを変更してデプロイしたり、サーバを増減できます。こうした性質を機敏性 (アジリティ)と呼びます。クラウドによって、ユーザーがオンデマンドに市場の変化に迅速に対応して、サービスを提供することができることを意味します。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 29

次のクラウドの説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

大きな障害が発生してもすぐに回復できることは機敏性の一例である。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

障害からすぐに復活できることは回復性といいます。 これは、障害を回避することではなく、障害が発生するという事実を受け入れ、ダウンタイムまたはデータの損失を回避するために予防の対応をすることを意味します。

機敏性 (アジリティ)とは変化に素早く対応できる能力のことです。クラウドの性質を表す指標の１つです。クラウドではビジネス要件の変更や機能追加に応じてすぐにアプリケーションを変更してデプロイできたり、サーバを増減できます。これを機敏性 (アジリティ)と呼びます。

【参照】

- [回復性があるアプリケーションを実装する | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/architecture/framework/resiliency/overview)

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 30

次のクラウドの説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

需要に応じて、 オンデマンドでリソースを拡張/縮小できることは拡張性の一例である。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

需要に応じて、オンデマンドでリソースを拡張/縮小できることは拡張性といいます。 サーバーの負荷が高まった際に、Auto Scaling によって自動でサーバーを増強するなど拡張性が高い設定がクラウドでは利用可能となります。このように容易に拡張できることがクラウドのメリットの１つです。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 31

次のクラウドの説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

リソースの割り当てを柔軟に変更できることは機敏性の一例である。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

リソースの割り当てを柔軟に変更できることは弾力性といいます。弾力性とは、負荷に応じて性能や機能を自動的に調整することです。クラウドによりオートスケーリングによって負荷に応じて仮想サーバーなどの能力を増強できる性質のことです。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 32

Microsoft Service Trust Portal が提供するドキュメントとして正しい内容を全て選択してください。

- [x] マイクロソフトのコンプライアンスへの取り組みを示すために使用できるその他のドキュメント
- [ ] 個々の Azure サービスとソリューションに関するドキュメント
- [ ] Azure の使用法と改善方法に関する具体的な推奨事項
- [x] 侵入テストの結果
- [ ] Azure リソースへのセキュリティ評価結果

### 解説

オプション１は正解です。Microsoft Service Trust Portal は、Microsoft のセキュリティ、プライバシー、およびコンプライアンスに関するレポートなどのコンテンツやツールなどのリソースを提供します。この Microsoft Service Trust Portal の中で、コンプライアンスに関連する内容が提供されています。

オプション４は正解です。Microsoft Service Trust Portal 内のテストとセキュリティ評価項目では、独立したサードパーティによるペネトレーションテスト（侵入テスト）の結果を見ることができます。

オプション２と３とは不正解となります。Microsoft Service Trust Portal はセキュリティやプライバシー、コンプライアンスに関するリソースを提供しているポータルです。これは Azure サービスに関するドキュメントやサービスの改善方法に関するガイダンスを提供しません。

オプション５は不正解です。Microsoft Service Trust Portal は Azure リソースへのセキュリティ評価は実施しません。Microsoft Defender for Cloud を利用して Azure リソースのセキュリティ評価を実施することが必要です。

【参照】

- [Service Trust Portal のホーム ページ (microsoft.com)](https://www.microsoft.com/ja-jp/trust-center/privacy/default)
- [Microsoft Service Trust Portal の使用を開始する - Microsoft 365 Compliance | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/microsoft-365/compliance/get-started-with-service-trust-portal)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 33

Azure 無料アカウントを利用している際に、予定外のコストが発生しないようにするには、どうすればよいですか？

- [ ] Azure Monitor において課金情報に対する請求アラートを設定する。
- [ ] Azure Advisor において Azure の支出制限を設定する。
- [ ] Azure ポータルのサブスクリプション停止を自動化する。
- [x] Azure の支出制限を設定する。

### 解説

オプション 4 が正解となります。Azure 無料アカウントを利用している際に有料化して、特定の金額を超えて支出したくない場合は、サブスクリプションに対して支出制限を設定することで、実際の支出が上限を超えた際に支出を停止することができます。 Azure の使用制限により、クレジット額を超過する支出を防止できます。

Azure の使用制限は Azure 無料アカウント、または複数月にわたるクレジットが含まれるサブスクリプション タイプに対して有効化されます。 使用制限はクレジットの金額と等価です。

この使用制限の金額を変更することはできません。 たとえば Azure 無料アカウントにサインアップした場合、200 ドルの無料クレジットが付与されているため、使用制限は 200 ドルとなります。無料クレジット額を超過して料金が発生しないように設定されているわけです。Azure 無料アカウントの使用制限 200 ドルを 500 ドルに変更することはできません。 ただし、使用制限の削除はできます。 したがって選択肢は、制限なしとするか、またはクレジットと同額の制限を設けるかのどちらかとなります。 この制限により、ほとんどの種類の支出を防ぐことができます。

オプション 1 は不正解です。Azure Monitor は、インフラストラクチャ、ネットワークのパフォーマンスを監視および分析し、リアルタイムで問題を特定するためのサービスです。

オプション 2 は不正解です。Azure Advisor では支出制限をすることができません。

オプション 3 は不正解です。制限を設定して自動でサブスクリプションを自動停止することはできません。

【参照】

- [Azure の使用制限 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/cost-management-billing/manage/spending-limit)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 34

ロールをアクティブ化する際に多要素認証を強制することができる Microsoft Entra ID の機能はどれですか？

- [x] 特権 ID 管理（PIM）
- [ ] 署名付き URL 設定
- [ ] Azure ポリシー設定
- [ ] アクセスキー管理

### 解説

オプション１が正解となります。Privileged Identity Management (PIM) は、Azure アカウント内のユーザーの Azure リソースへのアクセスを管理、制御、監視するセキュリティ機能です。特定のユーザーへのアクセスを承認したり、アクセスを制限したりといった設定が可能となります。これは Microsoft Entra ID の機能として提供されています。Privileged Identity Management (PIM) は、ロールを使ってユーザーへのアクションを許可しますが、このロールをアクティブ化する際に PIM は多要素認証 (MFA) チェックを強制することができます。

Privileged Identity Management の主な機能を以下の通りです。

- Microsoft Entra と Azure のリソースに対する Just-In-Time の特権アクセスを提供する
- 開始日と終了日を使用した期限付きアクセス権をリソースに割り当てる
- 特権ロールをアクティブ化するために承認を要求する
- ロールをアクティブ化するために多要素認証を強制する
- ユーザーをアクティブ化する理由を把握するために妥当性を使用する
- 特権ロールがアクティブ化されたときに通知を受ける
- ユーザーにロールがまだ必要であることを確認するためにアクセス レビューを実施する
- 社内監査または外部監査に使用する監査履歴をダウンロードする
- 最後にアクティブだったグローバル管理者と特権ロール管理者のロールの割り当てが削除されないようにする

オプション２は不正解です。署名付き URL は、リクエスト時における制限付きの権限と有効期限が設定された URL です。署名付き URL によって、該当するリソースに対する期間限定の読み取りアクセス権がユーザーに付与されます。これを利用して、ロールをアクティブ化するために多要素認証を強制する設定はできません

オプション３は不正解です。Azure ポリシーはコンプライアンスを大規模に評価するのに役立つ機能であるため、用途が異なります。

オプション４は不正解です。Azure により 512 ビットのストレージアカウントアクセスキーが 2 つ生成されます。これらのキーは、共有キー認証を使用してストレージ アカウント内のデータへのアクセスする際に、認証に使用されます。これを利用して、ロールをアクティブ化するために多要素認証を強制する設定はできません

【参照】

- [Privileged Identity Management とは? - Azure AD - Microsoft Entra | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/active-directory/privileged-identity-management/pim-overview)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 35

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Entra ID は ロールを利用して、仮想マシンやストレージなどによる Azure リソースへのアクセスを制御する。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Active Directory とはマイクロソフトによって開発されたオンプレミスにおけるディレクトリ・サービス・システムであり、主にマイクロソフト製品に関するユーザー管理に利用されます。Azure 内のユーザー管理に利用されるのが Microsoft Entra ID です。Microsoft Entra は Microsoft Entra ロールを利用して、ユーザー、グループ、アプリケーションなどの Microsoft Entra リソースへのアクセスを制御します。

一方でロールは、Azure Resource Management を使用して、仮想マシンやストレージなどの Azure リソースへのアクセスを制御します。これは Microsoft Entra ロールの役割ではありません。

つまり、Azure のロールは Azure リソースを管理するためのアクセス制御を行うのに対して、Microsoft Entra ロールは Microsoft Entra のユーザーやグループなどのリソース（オブジェクト）を管理するためのアクセス制御を行う機能となっています。

【参照】

- [Azure ロールベースのアクセス制御 (Azure RBAC) とは | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/role-based-access-control/overview)
- [Azure Active Directory のロールベースのアクセス制御 (RBAC) の概要 - Microsoft Entra | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/active-directory/roles/concept-understand-roles)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 36

Azure App Service Environment がホストできるのはどれでしょうか？　２つ選択してください。

- [ ] データベースインスタンス
- [x] Docker コンテナー
- [ ] DNS サーバー
- [ ] パッケージ化されたコード
- [x] Functions

### 解説

オプション 2 と 5 が正解となります。Azure App Service は Web アプリケーションの開発環境を提供する PaaS ソリューションです。Azure App Service は、Web アプリ、モバイル バックエンド、RESTful API を構築するための開発環境を提供します。 Azure App Service Environment は、App Service アプリを大規模かつ安全に実行するために完全に分離された専用の環境を提供します。 この機能は、以下のアプリケーションをホストできます。

- Windows Web アプリ
- Linux Web アプリ
- Docker コンテナー
- モバイル アプリ
- 関数（Functions）

【参照】

- [App Service Environment の概要 - Azure App Service Environment | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/app-service/environment/overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 37

アプリケーションゲートウェイを利用したトラフィック制御の特徴はどれでしょうか？

- [ ] Azure Application Gateway を利用すれば負荷分散に Azure Load Balancer を利用する必要はない。
- [ ] Azure Application Gateway は L4 レイヤーのトラフィックの負荷分散を実施する。
- [x] Azure Application Gateway は URI パスに基づいたトラフィックの負荷分散が可能である。
- [ ] Azure Application Gateway は SSL による通信の暗号化を実施する。

### 解説

オプション 3 が正解です。Azure Application Gateway は WEB サーバー向けの負荷分散機能を提供するロードバランサーです。Azure Application Gateway では URI パスに基づく負荷分散が可能となります。

従来の Azure Load Balancer はトランスポート レイヤー (OSI レイヤー 4 - TCP と UDP) で動作し、送信元 IP アドレスとポートに基づくトラフィックを送信先 IP アドレスとポートにルーティングします。

一方で、Azure Application Gateway は、Web アプリケーションに対するトラフィックを管理できる Web トラフィック ロードバランサーであり、URI パスやホストヘッダーなどの HTTP リクエストの追加属性に基づいて負荷分散を行います。

オプション１は不正解です。Azure Load Balancer は TCP や UDP プロトコルを利用したロードバランサーであり、URI パスによる負荷分散は実行しません。 Azure Load Balancer Basic/Standard はともに、L4（トランスポート層）の負荷分散サービスです。したがって、Azure Load Balancer と Azure Application Gateway は使い分けることが必要となり、Azure Application Gateway によって Azure Load Balancer が必要なくなることはありません。

オプション２は不正解です。L4 レイヤーのトラフィック負荷分散は Azure Load Balancer によって実施されます。

オプション４は不正解です。SSL による通信の暗号化は行いません。

【参照】

- [Azure Application Gateway とは | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/application-gateway/overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 38

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure ポリシーは特定のユーザーのみがリソースグループにアクセスできるように設定できる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure ポリシーによって特定のユーザーのみがリソースグループにアクセスできるようにすることはできません。リソースへのアクセス制御をする際はロールを利用します。

Azure Policy は、Azure アカウント内のユーザーが利用できる Azure リソースの利用範囲を制限するためのルールを設定する機能です。Azure Policy は、それぞれの組織の標準に基づいて、コンプライアンスを評価するルールを適用します。たとえば、「特定のリージョンには仮想マシンを起動できないようにする」といったルールを設定することができます。

Azure ポリシーは Azure 内のリソースのプロパティを、ポリシー内のビジネス ルールと比較して、それらのリソースを評価します。 JSON 形式で記述されるこれらのビジネスルールは、ポリシー定義と呼ばれます。カスタムポリシー定義を使用すると、ユーザーが Azure を使用するための独自のルールを定義できます。

【参照】

- [Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/governance/policy/overview)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 39

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure ポリシーによって特定の Azure 仮想マシンのバックアップポリシーを設定できる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

仮想マシンのバックアップポリシーは Azure ポリシーで設定することはできません。仮想マシンのバックアップを設定する際は Azure Backup を利用します。

Azure Backup は VM 上のデータ破損を防ぐための、Azure 仮想マシンとは独立したバックアップ機能です。 Azure Backup のバックアップはスナップショットとして取得され、復旧ポイントの管理機能を有した Recovery Services コンテナーに格納されます。このバックアップを利用してユーザーは必要に応じて簡単に仮想マシンを復元することができます。

【参照】

- [Azure VM バックアップについて - Azure Backup | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/backup/backup-azure-vms-introduction)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 40

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure ポリシーによって特定の Azure サービスを特定のユーザーに利用できないようにする。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure ポリシーは、特定のユーザに対して、リソースの利用制限を実施することはできません。 Azure ロールをユーザーに付与することで、管理者は特定のユーザーに利用制限を実施することができます。

Azure Policy は、Azure アカウント内のユーザーが利用できる Azure リソースの利用範囲を制限するためのルールを設定する機能です。Azure Policy は、それぞれの組織の標準に基づいて、コンプライアンスを評価するルールを適用します。たとえば、「特定のリージョンには仮想マシンを起動できないようにする」といったルールを設定することができます。

Azure ポリシーは Azure 内のリソースのプロパティを、ポリシー内のビジネス ルールと比較して、それらのリソースを評価します。 JSON 形式で記述されるこれらのビジネスルールは、ポリシー定義と呼ばれます。カスタムポリシー定義を使用すると、ユーザーが Azure を使用するための独自のルールを定義できます。

【参照】

- [Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/governance/policy/overview)
- [Azure ロールベースのアクセス制御 (Azure RBAC) とは | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/role-based-access-control/overview)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 41

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure ポリシーによって特定の Azure 仮想マシンインスタンスタイプがリソースグループで使用されないようにできる

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure ポリシーは、会社や開発チームが設定している標準ルールを Azure リソースに適用し、コンプライアンスに準拠しているかを評価するのに役立ちます。

これを利用して、特定の Azure 仮想マシンインスタンスタイプがリソースグループで使用されないように制御することが可能です。こうすることで、組織のルールやコンプライアンスに沿ったリソース利用に準拠することができます。

Azure Policy は Azure リソースをビジネス上のルールに準拠するよう評価・規制するサービスです。Azure Policy によって、サブスクリプションなどにポリシーを適用することで、ポリシーに準拠しないリソースは作成できないようにすることができます。

【参照】

- [Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/governance/policy/overview)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 42

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Functions はコードの実行時間と実行回数に応じて課金される。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure Functions はサーバーなどのインフラ設定なしに、プログラムコードを実行して簡易なアプリケーションを開発することができるサーバレスプラットフォームです。Azure Functions はコードの実行時間と総実行回数に基づいて課金されます。その際は サブスクリプションあたり月次 1 百万回の要求と 400,000 GB のリソース消費分は無料で提供されています。

Azure Functions Premium プランでは、パフォーマンスが高いプレミアム機能により消費される vCPU 数と GB 数に基づいて、1 秒単位で課金されます。標準 App Service プランの料金では、Functions を App Service プラン内で実行することもできます。

【参照】

- [価格 - Functions | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/pricing/details/functions/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 43

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Functions を作成する際は、Azure Functions 専用のコードエディターを使用してコードを編集する必要がある。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure Functions はサーバーなどのインフラ設定なしに、プログラムコードを実行して簡易なアプリケーションを開発することができるサーバレスプラットフォームです。

Azure Functions ではローカル コンピューター上でユーザーが好みのコードエディターや開発ツールを使用して、サーバレスアプリケーション開発が可能です。 ローカル関数は Azure サービスに接続できるため、完全な Functions ランタイムを使用してローカル コンピューター上で関数をデバッグすることができます。

【参照】

- [Azure Functions をローカルで開発して実行する | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-functions/functions-run-local)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 44

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Functions は、Azure Event Grid と連携して Functions を起動できる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure Functions は Azure Event Grid が実行するイベントをトリガーとして、コードを実行することが可能です。Azure Event Grid においてイベントの送信先となる場所がイベント ハンドラーといいます。 イベント ハンドラーでは、イベントを処理するアクションが実行されます。 Azure Functions はイベント ハンドラーのイベントを処理するように自動的に構成することができます。 その際は、イベント ハンドラーのエンドポイントタイプに Azure Functions を指定します。

【参照】

- [Azure Event Grid イベントのイベント ハンドラーとして Azure の関数を使用する - Azure Event Grid | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/event-grid/handler-functions)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 45

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Functions は継続的に実行されているバックエンドアプリケーションに利用できる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure Functions はすばやく開始および終了することができるアプリケーション処理用に設計されています。これを利用して、サーバレスでコードを実行する簡易なアプリケーションを構築することができます。したがって、Azure Functions は継続的に実行されるバックエンドアプリケーションの実行には向いていません。

【参照】

- [サーバーレス アプリのサンプルのビジネス シナリオとユースケース | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/architecture/serverless/business-scenarios-use-cases)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 46

あなたは Azure を利用して WEB アプリケーションを構築しており、Web サーバーとデータベース サーバーを構成しています。

Web サーバーからデータベース サーバーへの接続を特定のプロトコルに制限することが必要です。

何を設定するべきでしょうか？

- [x] ネットワークセキュリティグループ
- [ ] ルートフィルター
- [ ] ローカル ネットワーク ゲートウェイ
- [ ] アプリケーションゲートウェイ

### 解説

オプション１が正解となります。ネットワークセキュリティグループは仮想マシンなどのトラフィック通信を制御するためのファイアーウォール機能です。ネットワークセキュリティグループ（NSG）を用いると、Azure 仮想ネットワーク内の Azure リソースが送受信するネットワーク トラフィックをフィルター処理することができます。これによって、Web サーバーからデータベース サーバーへの接続を特定プロトコルに制限することが可能となります。

ネットワーク セキュリティ グループ (NSG) には、ネットワークトラフィックを許可または拒否するセキュリティ規則が含まれており、 各規則で 送信元と送信先、ポート、およびプロトコルを指定することができます。例えば、Web サーバーからデータベースサーバーへのトラフィック通信を設定するには、ネットワーク セキュリティ グループにおいて DB 用のプロトコルを指定することが必要となります。

オプション２は不正解です。ルート フィルターは Microsoft ピアリングでサポートされるサービスの一部だけを利用するフィルタリング機能です。

オプション３は不正解です。ローカル ネットワーク ゲートウェイは、ルーティングのためのオンプレミスの場所 (サイト) 情報を格納するゲートウェイです。これは VPN 接続に用いられます。

オプション４は不正解です。Azure アプリケーション ゲートウェイ は、アプリケーションに対するトラフィックを管理できる Web トラフィック ロードバランサーです。

【参照】

- [Azure ネットワーク セキュリティ グループの概要 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-network/network-security-groups-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 47

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

仮想マシンを作成した後、仮想マシンの TCP ポート 8080 への接続を許可するために、アプリケーションゲートウェイ を設定する。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

仮想マシンを作成した後、仮想マシンの TCP ポート 8080 への接続を許可するために、ネットワークセキュリティグループ（NSG）を設定します。

ネットワークセキュリティグループ（NSG）を用いると、Azure 仮想ネットワーク内の Azure リソースが送受信するネットワーク トラフィックをフィルター処理することができます。 ネットワーク セキュリティグループ (NSG) には、ネットワークトラフィックを許可または拒否するセキュリティ規則が含まれており、 各規則で 送信元と送信先、ポート、およびプロトコルを指定することができます。したがって、仮想マシンの TCP ポート 8080 を指定して、トラフィック制御することができるようになります。

Azure アプリケーションゲートウェイ は、アプリケーションに対するトラフィックの負荷分散処理ができる Web トラフィック ロードバランサーです。仮想マシンではなく、プラウザからのネットワークアクセスを直接制御します。

【参照】

- [Azure Application Gateway の機能 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/application-gateway/overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 48

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

オンプレミス環境のサーバーを Azure 仮想マシンに移行すると、故障したハードウェアの交換はユーザーの管理責任となる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure virtual machine（Azure 仮想マシン）は仮想サーバーを提供するサービスであり、ユーザーが仮想サーバー上に設定された OS を制御することが可能となる Infrastructureas a Service（IaaS）ソリューションです。

IaaS ソリューションでは、ユーザーは仮想マシン環境をより細かく制御して、ホスティング環境または開発環境をカスタマイズできます。クラウド業者はサーバやストレージ、ネットワークなどの物理的なハードウェア資源（インフラストラクチャー）を提供します。物理的なハードウェアの交換や物理サーバのセキュリティ対策はクラウド事業者の責任となり、ユーザーの管理責任は軽減されます。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 49

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Logic Apps はコードを実行するサーバーレスソリューションである。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure Logic Apps ではコードを実行するソリューションではありません。Azure Logic Apps はクラウド プラットフォームであり、コードを使用せずに、Azure リソースを連携させた自動化されたワークフローを作成することができるワークフロー作成サービスです。

ビジュアル デザイナーを使用し、事前構築済みの操作から選択することで、アプリ、データ、サービス、システムを統合および管理するワークフローをすばやく構築できます。

一方で、Azure Functions を使用すると、ほぼすべての最新の言語に基づくコードを利用してアプリケーションを実行できます。

【参照】

- [概要 - Azure Logic Apps | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/logic-apps/logic-apps-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 50

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Logic Apps はステートフルなサーバーレスアプリケーションを構築することができる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure Logic Apps はクラウド プラットフォームであり、コードを使用せずに、Azure リソースを連携させた自動化されたワークフローを作成することができるワークフロー作成サービスです。

Azure Logic Apps でワークフローを生成する際は、1 つのロジック アプリに複数の ステートフルとステートレスのワークフローを含めることができます。前のイベントのデータを保持、確認、または参照する必要がある場合はステートフルワークフローを作成する必要があります。

- ステートフルとは、アプリケーションが現在の状態となるデータなどを保持して、処理に反映させる状態方式のことです。
- ステートレスとは、アプリケーションが現在の状態となるデータなどを保持しないで、処理を実施する状態方式のことです。

Azure Functions でもステートレスまたはステートフルなアプリケーションの両方を作成できます。 ステートレスなアプリケーションはイベントに応答するたびに再起動されたかのように動作します。

Durable Functions と呼ばれるステートフルなアプリケーションは、前のアクティビティを追跡するために、コンテキストが関数に渡されます。

【参照】

- [概要 - Azure Logic Apps | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/logic-apps/logic-apps-overview)
- [Azure Logic Apps でのシングルテナントとマルチテナントの比較 - Azure Logic Apps | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/logic-apps/single-tenant-overview-compare)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 51

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Functions はクラウドでのみ動作するサーバーレスソリューションである。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure Functions はサーバーなどのインフラ設定なしに、プログラムコードを実行して簡易なアプリケーションを開発することができるサーバレスプラットフォームです。

Azure Functions では、Azure Functions Core Tools を使用することで、ローカルコンピューター上のコマンドプロンプトまたはターミナルから関数を開発およびテストできます。

ローカル上で実行される関数は Azure サービスに接続できるため、完全な Functions ランタイムを使用してローカル コンピューター上で関数をデバッグすることができます。

【参照】

- [Azure Functions をローカルで開発して実行する | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-functions/functions-run-local)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 52

Azure に WEB アプリケーションを構築する計画をたてています。

このアプリケーションは前提条件として、特定のミドルウェアやソフトウェアをインストールすることが必要です。

どのクラウドサービスモデルがよいでしょうか？

- [ ] Platform as a Service (PaaS)
- [ ] Software as a Service (SaaS)
- [x] Infrastructure as a Service(IaaS)
- [ ] サーバレスモデル

### 解説

オプション３が正解となります。特定のミドルウェアやソフトウェアをインストールすることができるのは Infrastructure as a Service(IaaS)の特徴です。Infrustructure as a Service（IaaS）はサーバなどを利用する際に必要なハードウェアをネットワーク越しに利用することができるクラウド形式です。IaaS は OS の設定やソフトのインストールなど、利用者がサーバにログインしてカスタマイズすることができます。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 53

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Storage アカウントにデータが保存されると、自動的に別の Azure データセンターにデータが 3 回コピーされる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure の冗長ストレージは Azure Storage アカウントを利用してストレージを展開する際に、データの冗長性を担保するストレージタイプのことです。Azure の冗長ストレージはプライマリリージョン内でのレプリケート機能を有しています。ローカル冗長ストレージ (LRS) を用いている場合は 1 つのデータセンター内で 3 回データがレプリケートされます。したがって、ローカル冗長ストレージ (LRS) は別のデータセンターにデータをコピーすることはありません。

Azure Storage アカウントのデータは、常にプライマリリージョンで 3 回レプリケートされますが、そのコピー方法はストレージタイプに応じて異なります。

- ローカル冗長ストレージ (LRS) の冗長性: ローカル冗長ストレージ (LRS) はプライマリ リージョンの 1 つの物理的な場所内で、データを同期的に 3 回コピーします。 LRS は最もコストのかからないレプリケーション オプションですが、高可用性または持続性を必要とするアプリケーションには推奨されません。
- ゾーン冗長ストレージ (ZRS)の冗長性: ゾーン冗長ストレージ (ZRS) はプライマリ リージョンの 3 つの Azure 可用性ゾーン間でデータを同期的にコピーします。 高可用性を必要とするアプリケーションでは、プライマリ リージョンで ZRS を使用し、セカンダリ リージョンにもレプリケートすることをお勧めします。

【参照】

- [データの冗長性 - Azure Storage | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/common/storage-redundancy)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 54

Azure ポータルから新しいファイル共有を作成するためには、まず何を作成する必要がありますか？

- [ ] Azure Migrate
- [x] ストレージアカウント
- [ ] リソースグループ
- [ ] Azure Data Box

### 解説

オプション２が正解となります。

Azure ファイル共有は、ログ、メトリックなどのデータを共有するためのファイルシステムとして機能するストレージです。ユーザーが Azure でストレージ アカウントを作成したら、ファイル共有を作成できます。この Azure ファイル共有は、ストレージの共有プールを表す最上位オブジェクトである "ストレージ アカウント" にデプロイされます。

Azure ファイル共有を作成するには、Azure Files を利用して、Standard ファイル共有または Premium ファイル共有を生成します。Azure Files を利用するためには、最初はストレージアカウントを作成する必要があります。Windows、Linux、および macOS クライアントから、ネットワークドライブとして、マウントしてファイル共有（File ストレージ）を利用することができます。

【参照】

- [Azure ファイル共有を作成する - Azure Files | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/files/storage-how-to-create-file-share)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 55

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

プレビュー版である Azure サービスの一般提供が開始されると、そのサービスに新機能が追加されることはない。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

プレビュー版であった Azure サービス一般提供が開始された後でも、そのサービスの更新時に新機能が追加されることがあります。Azure の各サービスは新技術や他のサービスとの連携などのために常に進化しており、随時新機能が更新されるようになっています。

【参照】

- [Azure の更新情報 | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/updates/)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 56

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Advisor は使用率が低い、または使用されていない Azure 仮想マシンを特定することができる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure Advisor は Azure リソースに関して、費用対効果、パフォーマンス、信頼性、およびセキュリティを向上させるための推奨事項を提示するガイダンスサービスです。Azure Advisor はリソースが適切に使用されているかどうかをチェックしてコスト最適化のためのアドバイスを提供します。たとえば、Azure Advisor は使用率が低い、または使用されていない Azure 仮想マシンを評価して、特定のアクションを推奨します。

Azure Advisor は仮想マシンの CPU 使用率とネットワーク スループットを一定期間にわたって評価し、リソースが適切に使用されているかどうかをチェックします。 Azure Advisor はコスト要件を満たすために、マシンの使用停止、サイズ変更、またはシャットダウンなどを推奨します。

【参照】

- [チェックリスト - コストの最適化 - Microsoft Azure Well-Architected Framework | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/well-architected/cost/cost-optimization-checklist)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 57

仮想ネットワークのプライベート IP アドレスを使用して Azure Cosmos DB に接続するために利用するソリューションはどれでしょうか？

- [x] プライベートエンドポイント
- [ ] パブリックエンドポイント
- [ ] VPN ゲートウェイ
- [ ] サービスエンドポイント

### 解説

オプション１が正解となります。プライベート エンドポイントは、Azure 仮想ネットワーク内のサービスに接続するために利用する接点となる機能です。プライベート エンドポイントは、Azure 仮想ネットワークのプライベート IP アドレスを使用するネットワーク インターフェイスとして設置します。 ユーザーはこのネットワーク インターフェイスにより、Azure Private Link を利用するサービスに非公開で安全に接続することができます。プライベートエンドポイントを利用する Azure サービスは以下の通りです。

- Azure Storage
- Azure Cosmos DB
- Azure SQL データベース
- Private Link サービスを使用する独自のサービス

オプション２は不正解です。Azure Storage、SQL Database、Cosmos DB などの Azure サービスは通常はパブリックエンドポイントと呼ばれる URL で接続を実施します。これはパブリック IP アドレスを利用したインターネットを介した接続方式です。

オプション３は不正解です。VPN Gateway は、Azure 仮想ネットワークとオンプレミスネットワーク間で、パブリック インターネットを介して暗号化されたトラフィックを送信するゲートウェイです。

オプション４は不正解です。サービスエンドポイントを利用すると、Azure のバックボーン ネットワーク上で最適化されたルートを介して、Azure サービスに安全に直接接続できます。

サービスエンドポイントを使用することで、重要な Azure サービスリソースへのアクセスを仮想ネットワークのみに限定することができます。これはサービスのパブリック IP アドレスを利用して「サービスエンドポイント」をルーティングさせる構成であり、正しくありません。

【参照】

- [プライベート エンドポイントとは - Azure Private Link | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/private-link/private-endpoint-overview)
- [Azure 仮想ネットワーク サービス エンドポイント | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 58

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

パブリックエンドポイントを使用することで、Azure Cosmos DB へのパブリックアクセスを無効にすることができる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

パブリックエンドポイントはインターネットを介したサービスへのアクセスを有効にする手段です。Azure Storage、SQL Database、Cosmos DB などの Azure サービスはパブリックエンドポイントと呼ばれる URL で接続を実施します。これはパブリック IP アドレスを利用したインターネットを介した接続方式です。仮想ネットワーク内のプライベート IP アドレスが割り当てられたネットワークインターフェイス経由でサービスに接続します。

インターネットを経由して、パブリック IP アドレスで接続するため、セキュリティ設定が甘ければ誰でも接続できるリスクがあります。

【参照】

- [パブリック エンドポイントの構成 - Azure SQL Managed Instance | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-sql/managed-instance/public-endpoint-configure)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 59

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Resource Manager（ARM）テンプレートは、コードによってインフラストラクチャを定義できる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure Resource Manager (ARM) テンプレートは Azure リソース構成をテンプレート化して、リソース構成の共有や展開の自動化をするための機能です。ユーザーは ARM テンプレートを利用して、仮想マシンなどのインフラストラクチャー構成をコードによって定義することで、同じ構成を誰でも何度でも展開することができます。

ARM テンプレートは JavaScript Object Notation (JSON) ファイルであり、プロジェクトのインフラストラクチャと構成を定義することができます。

【参照】

- [テンプレートの概要 - Azure Resource Manager | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-resource-manager/templates/overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 60

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Resource Manager（ARM）テンプレートはリソースごとに必要となる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

Azure Resource Manager (ARM) テンプレートは Azure リソース構成をテンプレート化して、リソース構成の共有や展開の自動化をするための機能です。ユーザーは ARM テンプレートを利用して、仮想マシンなどのインフラストラクチャー構成をコードによって定義することで、同じ構成を誰でも何度でも展開することができます。

テンプレートはリソース単位ではなく、実現したいインフラストラクチャー構成そのものを設定できます。したがって、一つのテンプレートに複数のリソースを含めることができるため、デプロイするリソースごとに個別のテンプレートを用意する必要はありません。

【参照】

- [テンプレートの概要 - Azure Resource Manager | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-resource-manager/templates/overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 61

あなたはオンプレミス環境のインフラストラクチャーを Azure に移行する計画をたてています。

オンプレミス環境にある既存システム構成を変更することなく、クラウドに移行する必要があります。

最適なサービスモデルはどれでしょうか。

- [x] Infrastructure as a Service (IaaS)
- [ ] Software as a Service (SaaS)
- [ ] Platform as a Service (PaaS)
- [ ] Desktop as a Service (DaaS)

### 解説

オプション１が正解となります。Infrastructure as a Service（IaaS）はサーバなどを利用する際に必要なハードウェアをネットワーク越しに利用することができるクラウドサービスモデルです。例えば、データセンターにある物理サーバーを移行したい場合は、Azure 仮想マシンを利用して OS を選択して、物理サーバーと同じ設定で起動することができます。Infrastructure as a Service（IaaS）では、利用するソフトウェアなどをカスタマイズできるため、オンプレミス環境の既存システムを変更せずにクラウドに移行したい場合に利用できます。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 62

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

1 つのストレージ アカウントあたりのエンティティとメッセージの最大数は無制限である。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

1 つのストレージアカウ ントあたりの BLOB コンテナー、BLOB、ファイル共有、テーブル、キュー、エンティティ、メッセージの最大数は無制限となっています。

【参照】

- [ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/common/storage-account-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 63

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

１つのストレージ アカウントに対して、BLOB コンテナー、BLOB、ファイル共有の最大数には限りがある。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

1 つのストレージ アカウントあたりの BLOB コンテナー、BLOB、ファイル共有、テーブル、キュー、エンティティ、メッセージの最大数は無制限となっています。

【参照】

- [ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/common/storage-account-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 64

あなたは仮想マシンのシステム処理状況に関するレポートを生成するパッチを作成しています。このパッチは週 1 回実施されます。実装・運用のコストを最小限に抑えるソリューションはどれでしょうか？

- [x] Azure Functions
- [ ] 仮想マシン
- [ ] Azure App Service
- [ ] Azure Logic Apps

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Functions は、インフラ構成なしに、簡単な処理を実行するサーバレスアプリケーションを構築するサービスです。サーバーレスコンピューティングでは、インフラストラクチャのプロビジョニングや管理は全てクラウドプロバイダーが行い、ユーザーはコードのみを開発して、アプリケーションを実行することができます。これを利用することで、通常のサーバーベースの開発に比較して、ユーザーは開発と運用コストを最小限に抑えることができます。したがって、週 1 回実行されるような不定期で、短いパッチ処理には Azure Functions を利用するのが最適です。

【参照】

- [Azure でのサーバーレス | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/solutions/serverless/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 65

Azure のバックボーンネットワーク上で最適化されたルートを介して、Azure サービスに安全に直接接続するためのソリューションはどれでしょうか？

- [x] サービスエンドポイント
- [ ] パブリックエンドポイント
- [ ] VPN Gateway
- [ ] プライベート エンドポイント

### 解説

オプション１が正解となります。サービスエンドポイントを利用すると、特定のリソースから Azure のバックボーン ネットワーク上で最適化されたルートを介して、他の Azure サービスに安全に直接接続できます。 サービスエンドポイントを使用することで、重要な Azure サービスリソースへのアクセスを仮想ネットワークのみに限定することができます。サービスエンドポイントは Azure Private Link と異なり、Azure のバックボーン ネットワーク上で最適化されたルートのみを利用しているため、オンプレミスから Azure ExpressRoute あるいは VPN ゲートウェイを用いてのプライベート接続はできません。

オプション２は不正解です。Azure Storage、SQL Database、Cosmos DB などの Azure サービスは通常はパブリックエンドポイントと呼ばれる URL を介して接続されます。これはパブリック IP アドレスを利用したインターネットを介した接続方式です。

オプション３は不正解です。VPN Gateway は Azure 仮想ネットワークとオンプレミスネットワークの間で、パブリック インターネットを介して暗号化されたトラフィックを送信するゲートウェイです。

オプション４は不正解です。プライベートエンドポイントは ExpressRoute あるいは VPN ゲートウェイは他のネットワークを利用しており、Azure のバックボーン ネットワーク上で最適化されたルートを利用しているわけではありません。プライベート エンドポイントは仮想ネットワークのプライベート IP アドレスを使用するネットワーク インターフェイスです。 ユーザーはこのネットワーク インターフェイスにより、Azure Private Link を利用するサービスに非公開で安全に接続することができます。 Azure Private Link とは、仮想ネットワークから、Azure PaaS や Azure 上でシステム、またはパートナーサービスへ、プライベート接続ができるサービスです。オンプレミスから Azure ExpressRoute あるいは VPN ゲートウェイを用いてのプライベート接続が可能であり、Azure のバックボーン ネットワーク上で最適化されたルートのみを利用するサービスエンドポイントとは異なります。

【参照】

- [Azure 仮想ネットワーク サービス エンドポイント | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview)
- [プライベート エンドポイントとは - Azure Private Link | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/private-link/private-endpoint-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 66

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

仮想ネットワーク間をピアリング接続すると、仮想ネットワーク間はインターネットを介してルーティングされる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

仮想ネットワークピアリングは 2 つ以上の Azure 仮想ネットワーク間を接続するサービスです。ピアリングされた仮想ネットワーク内の仮想マシン間のトラフィックには、Microsoft のバックボーンインフラストラクチャが使用されます。 同じネットワーク内の仮想マシン間のトラフィックと同様に、トラフィックは Microsoft のプライベート ネットワークのみを介してルーティングされます。仮想ネットワーク間の通信にプライベートネットワークで独自に安全に通信されるため、パブリックインターネット、ゲートウェイ、暗号化が必要ありません。

【参照】

- [Azure 仮想ネットワーク ピアリング | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 67

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

仮想ネットワーク間をピアリング接続する際には、仮想ネットワークに短いダウンタイムが生じる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

仮想ネットワークピアリングは 2 つ以上の Azure 仮想ネットワーク間を接続するサービスです。仮想ネットワーク間でピアリングを作成した際に、各仮想ネットワークは正常に通信し続けることができます。一切のダウンタイムは発生しません。

【参照】

- [Azure 仮想ネットワーク ピアリング | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 68

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

ExpressRoute はプライベート接続経由でルーティングされる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

ExpressRoute は接続プロバイダーが提供する専用線を介して、オンプレミスのネットワークを Azure クラウドネットワークに拡張するサービスです。これは専用線を利用したネットワーク接続を実施します。したがって、ExpressRoute 接続はパブリックなインターネットを経由しない、安全性と信頼性が高い、高速な通信を実現します。

【参照】

- [Azure ExpressRoute の概要プライベート接続を介して接続する | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/expressroute/expressroute-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 69

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure は一般データ保護規則（GDPR）に準拠したインフラストラクチャを構築できる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

一般データ保護規則（GDPR）は、EU（欧州連合）の個人データ保護を目的とした規則です。欧州連合 (EU) 内の人々に商品やサービスを提供する、または EU 居住者向けのデータの収集と分析を実行する会社に対して、そのルールを規定しています。

Microsoft コンプライアンス マネージャーは、 Microsoft 365 コンプライアンス センターの機能で、組織のコンプライアンスに対する姿勢を把握して、一般データ保護規則（GDPR）に準拠するように評価をしてくれます。また、Azure では GDPR などの第三者機関が定義したコンプライアンスルールに準拠したサービスが提供されています。したがって、Azure を利用すれば、一般データ保護規則（GDPR）に準拠したインフラストラクチャを構築できます。

【参照】

- [一般データ保護規則 - Microsoft GDPR | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/compliance/regulatory/gdpr)

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 70

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Marketplace で販売されているサービスの価格はベンダーが決められる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure Marketplace では、Azure で利用可能な数千ものアプリケーションとサービスが販売されているオンラインストアです。様々なベンダーが独自の Azure 関連ソフトウェアを販売しています。

Azure ユーザーは Azure Marketplace 内で数クリックでさまざまなアプリケーションやサービスを簡単に検索、購入、デプロイすることができます。 Azure Marketplace に販売されているサードパーティサービスの価格はベンダーが独自に決定・変更することができます。

【参照】

- [マーケットプレイス製品の公開後の価格変更 - Microsoft marketplace | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/marketplace/partner-center-portal/update-existing-offer)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明
