# AZ900 模擬試験５ - 結果

## 問題 3

不正解
DDoS 攻撃保護のため、仮想ネットワーク内にあるユーザー固有の Azure リソースの保護を自動的に調整することができるサービスはどれでしょうか？

回答は不正解です
Azure DDoS Protection Basic

正解
Azure DDoS Protection のネットワーク保護

Microsoft Defender for Identity

Azure DDoS Protection の IP 保護

### 解説

オプション２が正解となります。Azure DDoS Protection は DDoS 攻撃からアプリケーションとリソースを保護する機能です。通常時のトラフィック量に合わせて自動的に調整されるプロファイルを使用して、DDoS 攻撃を特定して監視します。専用の監視、ログ、テレメトリ、アラートによって高度な DDoS 攻撃からもアプリケーションやリソースを防御することができます。

Azure DDoS Protection はネットワーク保護プランと IP 保護プランの 2 つのプランを有しており、それぞれ課金方式が異なります。その中で、ネットワーク保護は、仮想ネットワーク (VNet) レベルで有効です。仮想ネットワークでネットワーク保護を有効にすると、仮想ネットワーク内のすべての保護対象のリソース タイプが自動的に保護されます。

リソースがネットワーク保護で保護されている場合は、DDoS 攻撃中のスケール アウト コストがすべてカバーされ、顧客はこれらのスケール アウトされたリソースに対するコストのクレジットを受け取ります。

リソースの例:

Azure Firewall のデータ プロセス (イングレス/エグレス)、WAF で Application Gateway

Virtual Machines と Azure Kuberentes Service のスケールアウト

ネットワーク帯域幅のデータ エグレス - DDoS の影響を受けるアプリが送信接続を確立するときの増幅攻撃中に発生します。

SQL、CosmosDB、Storage、App Services などのバックエンド PaaS リソースをスケール アウトします。

オプション１は不正解です。Azure DDoS Protection Basic は以前はデフォルトで有効になっている無料のサービスでしたが、現在はすべて有料なプランとなっています。 ネットワーク保護プランと IP 保護プランの 2 つのプランを選択する必要があります。

オプション３は不正解です。Microsoft Defender for Identity は組織内のユーザー、PC、リソースなどの資格情報に対する不正なアクティビティ、悪意のある攻撃を検知・分析するサービスです。DDoS 攻撃に特化したサービスではありません。

オプション４は不正解です。Azure DDoS Protection の IP 保護は、個々のパブリック IP リソースを保護するために使用され、保護されたパブリック IP リソースごとに固定の月額料金が発生します。

【参照】

Azure DDoS Protection および軽減サービス | Microsoft Azure

Azure DDoS Protection の価格 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 5

不正解
複数の Azure サブスクリプションを利用することのメリットは何でしょうか？
正解
リソースの支払を統合しつつ、プロジェクト毎にリソースを分離したい場合に利用する。
ネットワークを分離したい場合にサブスクリプションを分割する。
回答は不正解です
リソース管理を統合しつつ、プロジェクト毎に支払いを分けたい場合に利用する。

無料利用枠を利用する際にサブスクリプションを分割する。

### 解説

オプション１が正解となります。サブスクリプションは、Azure リソースに対する操作権限を設定するための管理境界となります。ユーザーはサブスクリプション単位で支払や契約情報を保持しており、支払管理にも使用されます。したがって、プロジェクト単位でリソースを分割したい際には、サブスクリプションを分割して管理します。

１つの Azure アカウントにサブスクリプションを複数作成することができます。複数のサブスクリプションがある場合は、支払いをサブスクリプションごとに分割することもできます。また、管理グループや Azure アカウントで支払いを統合することもできます。

オプション 2 は不正解です。ネットワークを分離するためには Azure 仮想ネットワークを利用します。

オプション 3 は不正解です。サブスクリプションを分割しても、プロジェクト毎のリソース管理を統合することができません。

オプション 4 は不正解です。サブスクリプションを分割しても無料利用枠は増えません。

【参照】

Azure サブスクリプションのしくみ｜コラム｜クラウドソリューション｜サービス｜法人のお客さま｜ NTT 東日本 (ntt-east.co.jp)

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 7

不正解
同じ可用性セットにおいて 2 つ以上の仮想マシンを設定した場合の SLA はどれでしょうか？

100.00%
99.90%
正解
99.95%
回答は不正解です
99.99%

### 解説

オプション 3 が正解となります。同じ可用性セットまたは同じ専用ホスト グループに 2 つ以上の仮想マシンインスタンスがある場合は、少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されるように SLA が設定されます。そのため、Microsoft は 99.95% 以上の稼働率を保証します。

SLA は(Service Level Agreement)の略で、サービス提供者とユーザーとの間で結ばれる契約のことです。サービス提供者がユーザーに対して保証するサービスの品質レベルを明示します。これによって、サービス提供者がどの程の品質のサービスを保証するのか、またそれを達しなかった場合どのような方法で解決するのかなどをユーザーとの間で取り決めを行います。

【各ユースケースに応じた SLA の詳細】

すべての仮想マシンに、同じ Azure リージョン内の 2 つ以上の可用性ゾーンにまたがりデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.99% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。

すべての仮想マシンに、同じ可用性セットまたは同じ専用ホスト グループにデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.95% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。

すべてのオペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Premium SSD または Ultra ディスクを使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.9% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard SSD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.5% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard HDD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 95% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

【参照】 Virtual Machines の SLA | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 8

不正解
１つのストレージ アカウントが要する最大容量はいくつですか？

5 TB
回答は不正解です
ほぼ無制限
正解
5 PiB

100 TB

### 解説

オプション３が正解となります。1 つの Azure サブスクリプションはリージョンごとに最大 250 のストレージアカウントを持つことができ、各ストレージアカウントは最大 5 ペタバイト（5 PiB）を保存できます。

ストレージ アカウントあたりの BLOB コンテナー、BLOB、ファイル共有、テーブル、キュー、エンティティ、メッセージの最大数は無制限です。

【参照】

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 9

正解
ユーザーは 1 つのアカウントにいくつのサブスクリプションを関連付けることができますか？
回答は正解です
制限なし
10
100
5

### 解説

オプション 1 が正解となります。Azure のサブスクリプションは Azure を利用する際の契約内容や支払方法、サポートプランに区分する単位です。１つの Azure アカウントに複数のサブスクリプションを作成することができます。Azure ではサービスを利用するためにはサブスクリプションの指定が必須であり、サービスの利用料金はサブスクリプションに集約され、合算して請求されます。

Azure サブスクリプションの所有者は課金とアクセス許可の管理を担当します。1 つのアカウントに関連付けることができるサブスクリプションの数には制限はありません。

【参照】

Azure サブスクリプションの制限とクォータ - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

Azure と AWS のアカウントとサブスクリプション - Azure Architecture Center | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 12

正解
Azure リソースへのアクセスを要求するユーザー、グループ、サービス プリンシパル、またはマネージド ID を表すオブジェクトのことを何と呼びますか？

スコープ

ロール定義

Microsoft Entra ID

回答は正解です
セキュリティ プリンシパル

### 解説

オプション４が正解となります。セキュリティ プリンシパルは Azure リソースへのアクセスを要求するユーザー、グループ、サービス プリンシパル、またはマネージド ID を表すオブジェクトです。 管理者は、これらのセキュリティ プリンシパルのいずれかに、ロールを割り当てることができます。

オプション１は不正解です。スコープは、アクセスが適用されるリソースのセットです。

オプション２は不正解です。ロール定義はアクセス許可のコレクションです。 通常は単に "ロール" と呼ばれます。 ロール定義には実行できるアクション (読み取り、書き込み、削除など) が登録されており、セキュリティ プリンシパルに割り当てることができます。

オプション３は不正解です。Microsoft Entra ID はユーザー管理や認証管理に利用する仕組みです。リソースの範囲を制限することはできません。

【参照】

Azure ロールベースのアクセス制御 (Azure RBAC) とは | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 13

不正解
1 つの仮想マシンのスケールセットに設定可能な仮想マシンの最大数はいくつですか？

1
10
回答は不正解です
100
正解
1000

### 解説

オプション４が正解となります。Azure 仮想マシンスケールセットでは、負荷分散が行われる VM のグループを作成して管理することができます。それによって、 需要または定義されたスケジュールに応じて、VM インスタンス数を自動的に増減させることができます。スケールセットでは最大 1,000 個の VM マシンがサポートされています。

【スケールセットの動作】

スケール セットでは、Azure Compute Gallery (以前の Shared Image Gallery) を通して標準のマーケットプレース イメージとカスタム イメージ用の最大 1,000 個の VM インスタンスがサポートされます。 マネージド イメージを使用してスケール セットを作成する場合、制限は 600 個の VM インスタンスです。

【参照】

Azure 仮想マシン スケール セットの概要 - Azure Virtual Machine Scale Sets | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 16

不正解
Apache Hadoop ビッグデータ分析ツールを利用可能な Azure サービスはどれでしょうか？
Azure EMR
正解
Azure HDInsight
回答は不正解です
Azure Hadoop Services
Azure Data Factory

### 解説

オプション 2 が正解となります。Azure HDInsight はオープンソースソフトウェアを利用したエンタープライズ向けの分析サービスです。 Hadoop、Apache Spark、Apache Hive、LLAP、Apache Kafka、Apache Storm、R などのオープンソースの分析フレームワークを使用できます。

オプション 1 は不正解です。Azure EMR というサービスは存在しません。

オプション 3 は不正解です。Azure Hadoop Services というサービスは存在しません。

オプション 4 は不正解です。Azure Data Factory は複数のシステムからデータを抽出し、抽出したデータを変換／加工した上でデータウェアハウス等へ渡すデータ変換サービス（ETL サービス）です。

【参照】

Azure HDInsight とは | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 17

不正解
Azure 無料アカウントを作成した際に付与されるクレジットはどれでしょうか？

US $ 1000
正解
US $ 200
US $ 500
回答は不正解です
US $ 300

### 解説

オプション２が正解となります。Azure の無料アカウントを作成して、Azure の利用を開始すると、アカウントにはサインアップ以降 30 日間まで使用できる USD200 クレジットが付与されます。さらに、12 か月間無料の一般的なサービスが利用可能となります。また、その他の 40 つのサービスが常に無料で提供されており、無料アカウントでも利用できます。

【参照】

無料のサービス | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 19

正解
さまざまな Azure リソースからログやメトリクスを収集するために使用されるコンテナーはどれでしょうか？
回答は正解です
Log Analytics Workspace
追加 Log Storage
追加 Blob Storage
Azure Monitor Space

### 解説

オプション１が正解となります。Log Analytics Workspace を用いるとサブスクリプション内の Azure リソースからデータを収集することができます。 Log Analytics ワークスペースとは、Azure Monitor、および Microsoft Sentinel や Microsoft Defender for Cloud などの Azure サービスから発生したログデータを保存する専用ストレージ環境となります。多数のデータ取得先に対して 1 つのワークスペースを使用できます。

また、次のような要件に基づいて複数のワークスペースを作成することもできます。

データを保存する地理的な場所を指定する。

データにアクセスできるユーザーを定義するアクセス権限を設定する。

価格レベルやデータ保持などの構成内容を設定する。

オプション 2 は不正解です。追加 Log Storage というコンテナーは存在しません。

オプション 3 は不正解です。追加 Blob Strorage はブロックで構成された追加操作用に最適化された Blob Storage のことです。これに対してログを収集することはできません。

オプション 4 は不正解です。Azure Monitor Space というサービスは存在しません。

【参照】

Log Analytics ワークスペースの概要 - Azure Monitor | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 20

不正解
Azure Resource Manager モデルによってリソースをデプロイすることができるツールを全て選択してください。
選択は正解です
Azure Portal
選択は正解です
Powershell
正しい選択
CLI
正しい選択
REST API
正しい選択
SDK

### 解説

オプション 1, 2, 3, 4, 5 の全てが正解となります。これらすべての方法を利用して、ユーザーは Azure Resource Manager 経由で、Azure リソースをデプロイまたは管理することができます。

Azure Resource Manager は Azure リソースのデプロイおよび管理を実施するための Azure リソースの管理機能です。Azure アカウント内のリソースを作成、更新、および削除するための管理レイヤーを提供します。

ユーザーが Azure API、ツール、または SDK のいずれかを介して要求を送信すると、その要求は Azure Resource Manager によって受信されます。この機能は、PowerShell、Azure CLI、REST API、およびクライアント SDK からも利用できます。したがって、これらすべてのツールから Azure Resource Manager を介して、操作を実施することが可能です。

オプション１の Azure Portal は、GUI ツールです。WEB 画面から Azure Resource Manager を使用してリソースをデプロイまたは管理することができます。

オプション２の Powershell は、コマンドラインツールです。コマンド操作で Azure Resource Manager を使用してリソースをデプロイまたは管理することができます。

オプション３の CLI は、コマンドラインツールです。コマンド操作で Azure Resource Manager を使用してリソースをデプロイまたは管理することができます。

オプション４の REST API は、API コールによってリソース操作を実施する API 方式のことです。

オプション５の Azure SDK は、選択した言語の Azure サービスを簡単に使用できるように構築されたライブラリのコレクションです。SDK から Azure Resource Manager を使用してリソースをデプロイまたは管理することができます。

【参照】

Azure Resource Manager の概要 - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 21

不正解
あなたは、Azure ポリシーにより制限されたインスタンスタイプの仮想マシンを起動することが必要です。どうすれば良いでしょうか？
起動予定のリソースグループに対する Contributor 以上の権限を持つアカウントを使用して、仮想マシンを起動する。
回答は不正解です
サブスクリプションの所有者（管理者）により仮想マシンを起動する。
アカウントの管理者により仮想マシンを起動する。
正解
ポリシーを削除してから仮想マシンを起動する。

### 解説

オプション４が正解となります。

Azure Policy は、Azure アカウント内のユーザーが利用できる Azure リソースの利用範囲を制限するためのルールを設定する機能です。Azure Policy は、それぞれの組織の標準に基づいて、コンプライアンスを評価するルールを適用します。たとえば、「特定のリージョンには仮想マシンを起動できないようにする」といったルールを設定することができます。

サブスクリプションなどの単位に対してポリシーを適用することで、ポリシーに準拠しないリソースは作成できないようにするといった Azure 利用範囲に対する制御ができます。管理者権限などのユーザー権限であっても、ポリシーに違反する仮想マシンを起動することはできないため、一度ポリシーを削除する必要があります。

オプション１は不正解です。リソースグループに対する権限に関わらず、ポリシーに違反する仮想マシンを起動することはできません。

オプション２は不正解です。サブスクリプションの所有者であっても、ポリシーに違反する仮想マシンを起動することはできません。

オプション３は不正解です。アカウントの管理者であっても、ポリシーに違反する仮想マシンを起動することはできません。

【参照】

Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 26

不正解
ネットワークセキュリティの「ネットワーク」層として、Azure 上で利用される構成はどれでしょうか？
正解
サブネットの構成
回答は不正解です
ファイアウォール
SSH プトロコル接続
ロードバランサ―

### 解説

オプション 1 が正解となります。サブネットは１つの仮想ネットワークを複数に分割する単位のことです。ネットワーク層を構成します。 仮想ネットワークはサブネット単位に分割して利用範囲を限定したり、インターネットアクセスを制御します。

サブネットによって、プライベートサブネットやパブリックサブネットに分けることができます。これによって、用途に応じた詳細なネットワーク層を構成することになります。

オプション 2 は不正解です。ファイアウォールはトランスポート層以上のセキュリティレイヤーを構成します。

オプション 3 は不正解です。SSH はセッション層以上のセキュリティを担保します。

オプション 4 は不正解です。ロードバランサーは負荷分散の目的で使用される仮想サーバーのコア機能です。

【参照】

Azure 仮想ネットワーク サブネットの追加、変更、削除 | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 27

不正解
Azure 無料アカウントを利用している際に、無料利用枠のクレジットを超過した場合はどうなりますか？

有料利用枠に移行しない限りリソースを追加できない。
正解
アカウントとサービスが無効となるため、有料で利用を継続するかを選択する。

回答は不正解です
継続して利用できるが、超過した料金が自動的に請求される。

アカウントは閉鎖されて、利用不可能となる。

### 解説

オプション２が正解となります。クレジットの残高がなくなるか、30 日が経過して有効期限が切れると、ユーザーが利用している無料利用枠のサブスクリプションとサービスは無効になります。 Azure サービスを引き続き使用するには、アカウントをアップグレードする必要があります。Azure 無料アカウントは、Azure portal で従量課金制料金にアップグレードすることができます。

【参照】

無料のサービス | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 30

不正解
次のクラウドの説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

需要に応じて、 オンデマンドでリソースを拡張/縮小できることは拡張性の一例である。

正解
はい
回答は不正解です
いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

需要に応じて、オンデマンドでリソースを拡張/縮小できることは拡張性といいます。 サーバーの負荷が高まった際に、Auto Scaling によって自動でサーバーを増強するなど拡張性が高い設定がクラウドでは利用可能となります。このように容易に拡張できることがクラウドのメリットの１つです。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 31

不正解
次のクラウドの説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

リソースの割り当てを柔軟に変更できることは機敏性の一例である。

回答は不正解です
はい
正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

リソースの割り当てを柔軟に変更できることは弾力性といいます。弾力性とは、負荷に応じて性能や機能を自動的に調整することです。クラウドによりオートスケーリングによって負荷に応じて仮想サーバーなどの能力を増強できる性質のことです。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 32

不正解
Microsoft Service Trust Portal が提供するドキュメントとして正しい内容を全て選択してください。

選択は正解です
マイクロソフトのコンプライアンスへの取り組みを示すために使用できるその他のドキュメント

選択は不正解です
個々の Azure サービスとソリューションに関するドキュメント

Azure の使用法と改善方法に関する具体的な推奨事項

正しい選択
侵入テストの結果

Azure リソースへのセキュリティ評価結果

### 解説

オプション１は正解です。Microsoft Service Trust Portal は、Microsoft のセキュリティ、プライバシー、およびコンプライアンスに関するレポートなどのコンテンツやツールなどのリソースを提供します。この Microsoft Service Trust Portal の中で、コンプライアンスに関連する内容が提供されています。

オプション４は正解です。Microsoft Service Trust Portal 内のテストとセキュリティ評価項目では、独立したサードパーティによるペネトレーションテスト（侵入テスト）の結果を見ることができます。

オプション２と３とは不正解となります。Microsoft Service Trust Portal はセキュリティやプライバシー、コンプライアンスに関するリソースを提供しているポータルです。これは Azure サービスに関するドキュメントやサービスの改善方法に関するガイダンスを提供しません。

オプション５は不正解です。Microsoft Service Trust Portal は Azure リソースへのセキュリティ評価は実施しません。Microsoft Defender for Cloud を利用して Azure リソースのセキュリティ評価を実施することが必要です。

【参照】

Service Trust Portal のホーム ページ (microsoft.com)

Microsoft Service Trust Portal の使用を開始する - Microsoft 365 Compliance | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 33

正解
Azure 無料アカウントを利用している際に、予定外のコストが発生しないようにするには、どうすればよいですか？

Azure Monitor において課金情報に対する請求アラートを設定する。
Azure Advisor において Azure の支出制限を設定する。
Azure ポータルのサブスクリプション停止を自動化する。
回答は正解です
Azure の支出制限を設定する。

### 解説

オプション 4 が正解となります。Azure 無料アカウントを利用している際に有料化して、特定の金額を超えて支出したくない場合は、サブスクリプションに対して支出制限を設定することで、実際の支出が上限を超えた際に支出を停止することができます。 Azure の使用制限により、クレジット額を超過する支出を防止できます。

Azure の使用制限は Azure 無料アカウント、または複数月にわたるクレジットが含まれるサブスクリプション タイプに対して有効化されます。 使用制限はクレジットの金額と等価です。

この使用制限の金額を変更することはできません。 たとえば Azure 無料アカウントにサインアップした場合、200 ドルの無料クレジットが付与されているため、使用制限は 200 ドルとなります。無料クレジット額を超過して料金が発生しないように設定されているわけです。Azure 無料アカウントの使用制限 200 ドルを 500 ドルに変更することはできません。 ただし、使用制限の削除はできます。 したがって選択肢は、制限なしとするか、またはクレジットと同額の制限を設けるかのどちらかとなります。 この制限により、ほとんどの種類の支出を防ぐことができます。

オプション 1 は不正解です。Azure Monitor は、インフラストラクチャ、ネットワークのパフォーマンスを監視および分析し、リアルタイムで## 問題を特定するためのサービスです。

オプション 2 は不正解です。Azure Advisor では支出制限をすることができません。

オプション 3 は不正解です。制限を設定して自動でサブスクリプションを自動停止することはできません。

【参照】

Azure の使用制限 | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 34

正解
ロールをアクティブ化する際に多要素認証を強制することができる Microsoft Entra ID の機能はどれですか？

回答は正解です
特権 ID 管理（PIM）
署名付き URL 設定
Azure ポリシー設定
アクセスキー管理

### 解説

オプション１が正解となります。Privileged Identity Management (PIM) は、Azure アカウント内のユーザーの Azure リソースへのアクセスを管理、制御、監視するセキュリティ機能です。特定のユーザーへのアクセスを承認したり、アクセスを制限したりといった設定が可能となります。これは Microsoft Entra ID の機能として提供されています。Privileged Identity Management (PIM) は、ロールを使ってユーザーへのアクションを許可しますが、このロールをアクティブ化する際に PIM は多要素認証 (MFA) チェックを強制することができます。

Privileged Identity Management の主な機能を以下の通りです。

Microsoft Entra と Azure のリソースに対する Just-In-Time の特権アクセスを提供する

開始日と終了日を使用した期限付きアクセス権をリソースに割り当てる

特権ロールをアクティブ化するために承認を要求する

ロールをアクティブ化するために多要素認証を強制する

ユーザーをアクティブ化する理由を把握するために妥当性を使用する

特権ロールがアクティブ化されたときに通知を受ける

ユーザーにロールがまだ必要であることを確認するためにアクセス レビューを実施する

社内監査または外部監査に使用する監査履歴をダウンロードする

最後にアクティブだったグローバル管理者と特権ロール管理者のロールの割り当てが削除されないようにする

オプション２は不正解です。署名付き URL は、リクエスト時における制限付きの権限と有効期限が設定された URL です。署名付き URL によって、該当するリソースに対する期間限定の読み取りアクセス権がユーザーに付与されます。これを利用して、ロールをアクティブ化するために多要素認証を強制する設定はできません

オプション３は不正解です。Azure ポリシーはコンプライアンスを大規模に評価するのに役立つ機能であるため、用途が異なります。

オプション４は不正解です。Azure により 512 ビットのストレージアカウントアクセスキーが 2 つ生成されます。これらのキーは、共有キー認証を使用してストレージ アカウント内のデータへのアクセスする際に、認証に使用されます。これを利用して、ロールをアクティブ化するために多要素認証を強制する設定はできません

【参照】

Privileged Identity Management とは? - Azure AD - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 35

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Entra ID は ロールを利用して、仮想マシンやストレージなどによる Azure リソースへのアクセスを制御する。

回答は不正解です
はい
正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Active Directory とはマイクロソフトによって開発されたオンプレミスにおけるディレクトリ・サービス・システムであり、主にマイクロソフト製品に関するユーザー管理に利用されます。Azure 内のユーザー管理に利用されるのが Microsoft Entra ID です。Microsoft Entra は Microsoft Entra ロールを利用して、ユーザー、グループ、アプリケーションなどの Microsoft Entra リソースへのアクセスを制御します。

一方でロールは、Azure Resource Management を使用して、仮想マシンやストレージなどの Azure リソースへのアクセスを制御します。これは Microsoft Entra ロールの役割ではありません。

つまり、Azure のロールは Azure リソースを管理するためのアクセス制御を行うのに対して、Microsoft Entra ロールは Microsoft Entra のユーザーやグループなどのリソース（オブジェクト）を管理するためのアクセス制御を行う機能となっています。

【参照】

Azure ロールベースのアクセス制御 (Azure RBAC) とは | Microsoft Learn
Azure Active Directory のロールベースのアクセス制御 (RBAC) の概要 - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 36

不正解
Azure App Service Environment がホストできるのはどれでしょうか？　２つ選択してください。
選択は不正解です
データベースインスタンス

選択は正解です
Docker コンテナー
DNS サーバー

パッケージ化されたコード
正しい選択
Functions

### 解説

オプション 2 と 5 が正解となります。Azure App Service は Web アプリケーションの開発環境を提供する PaaS ソリューションです。Azure App Service は、Web アプリ、モバイル バックエンド、RESTful API を構築するための開発環境を提供します。 Azure App Service Environment は、App Service アプリを大規模かつ安全に実行するために完全に分離された専用の環境を提供します。 この機能は、以下のアプリケーションをホストできます。

・Windows Web アプリ

・Linux Web アプリ

・Docker コンテナー

・モバイル アプリ

・関数（Functions）

【参照】

App Service Environment の概要 - Azure App Service Environment | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 37

不正解
アプリケーションゲートウェイを利用したトラフィック制御の特徴はどれでしょうか？

Azure Application Gateway を利用すれば負荷分散に Azure Load Balancer を利用する必要はない。
Azure Application Gateway は L4 レイヤーのトラフィックの負荷分散を実施する。

正解
Azure Application Gateway は URI パスに基づいたトラフィックの負荷分散が可能である。

回答は不正解です
Azure Application Gateway は SSL による通信の暗号化を実施する。

### 解説

オプション 3 が正解です。Azure Application Gateway は WEB サーバー向けの負荷分散機能を提供するロードバランサーです。Azure Application Gateway では URI パスに基づく負荷分散が可能となります。

従来の Azure Load Balancer はトランスポート レイヤー (OSI レイヤー 4 - TCP と UDP) で動作し、送信元 IP アドレスとポートに基づくトラフィックを送信先 IP アドレスとポートにルーティングします。

一方で、Azure Application Gateway は、Web アプリケーションに対するトラフィックを管理できる Web トラフィック ロードバランサーであり、URI パスやホストヘッダーなどの HTTP リクエストの追加属性に基づいて負荷分散を行います。

オプション１は不正解です。Azure Load Balancer は TCP や UDP プロトコルを利用したロードバランサーであり、URI パスによる負荷分散は実行しません。 Azure Load Balancer Basic/Standard はともに、L4（トランスポート層）の負荷分散サービスです。したがって、Azure Load Balancer と Azure Application Gateway は使い分けることが必要となり、Azure Application Gateway によって Azure Load Balancer が必要なくなることはありません。

オプション２は不正解です。L4 レイヤーのトラフィック負荷分散は Azure Load Balancer によって実施されます。

オプション４は不正解です。SSL による通信の暗号化は行いません。

【参照】

Azure Application Gateway とは | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 38

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure ポリシーは特定のユーザーのみがリソースグループにアクセスできるように設定できる。

回答は不正解です
はい
正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure ポリシーによって特定のユーザーのみがリソースグループにアクセスできるようにすることはできません。リソースへのアクセス制御をする際はロールを利用します。

Azure Policy は、Azure アカウント内のユーザーが利用できる Azure リソースの利用範囲を制限するためのルールを設定する機能です。Azure Policy は、それぞれの組織の標準に基づいて、コンプライアンスを評価するルールを適用します。たとえば、「特定のリージョンには仮想マシンを起動できないようにする」といったルールを設定することができます。

Azure ポリシーは Azure 内のリソースのプロパティを、ポリシー内のビジネス ルールと比較して、それらのリソースを評価します。 JSON 形式で記述されるこれらのビジネスルールは、ポリシー定義と呼ばれます。カスタムポリシー定義を使用すると、ユーザーが Azure を使用するための独自のルールを定義できます。

【参照】

Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 39

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure ポリシーによって特定の Azure 仮想マシンのバックアップポリシーを設定できる。

はい
回答は正解です
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

仮想マシンのバックアップポリシーは Azure ポリシーで設定することはできません。仮想マシンのバックアップを設定する際は Azure Backup を利用します。

Azure Backup は VM 上のデータ破損を防ぐための、Azure 仮想マシンとは独立したバックアップ機能です。 Azure Backup のバックアップはスナップショットとして取得され、復旧ポイントの管理機能を有した Recovery Services コンテナーに格納されます。このバックアップを利用してユーザーは必要に応じて簡単に仮想マシンを復元することができます。

【参照】

Azure VM バックアップについて - Azure Backup | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 40

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure ポリシーによって特定の Azure サービスを特定のユーザーに利用できないようにする。

回答は不正解です
はい
正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure ポリシーは、特定のユーザに対して、リソースの利用制限を実施することはできません。 Azure ロールをユーザーに付与することで、管理者は特定のユーザーに利用制限を実施することができます。

Azure Policy は、Azure アカウント内のユーザーが利用できる Azure リソースの利用範囲を制限するためのルールを設定する機能です。Azure Policy は、それぞれの組織の標準に基づいて、コンプライアンスを評価するルールを適用します。たとえば、「特定のリージョンには仮想マシンを起動できないようにする」といったルールを設定することができます。

Azure ポリシーは Azure 内のリソースのプロパティを、ポリシー内のビジネス ルールと比較して、それらのリソースを評価します。 JSON 形式で記述されるこれらのビジネスルールは、ポリシー定義と呼ばれます。カスタムポリシー定義を使用すると、ユーザーが Azure を使用するための独自のルールを定義できます。

【参照】

Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn

Azure ロールベースのアクセス制御 (Azure RBAC) とは | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 41

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure ポリシーによって特定の Azure 仮想マシンインスタンスタイプがリソースグループで使用されないようにできる

回答は正解です
はい
いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure ポリシーは、会社や開発チームが設定している標準ルールを Azure リソースに適用し、コンプライアンスに準拠しているかを評価するのに役立ちます。

これを利用して、特定の Azure 仮想マシンインスタンスタイプがリソースグループで使用されないように制御することが可能です。こうすることで、組織のルールやコンプライアンスに沿ったリソース利用に準拠することができます。

Azure Policy は Azure リソースをビジネス上のルールに準拠するよう評価・規制するサービスです。Azure Policy によって、サブスクリプションなどにポリシーを適用することで、ポリシーに準拠しないリソースは作成できないようにすることができます。

【参照】

Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 44

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Functions は、Azure Event Grid と連携して Functions を起動できる。

回答は正解です
はい
いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure Functions は Azure Event Grid が実行するイベントをトリガーとして、コードを実行することが可能です。Azure Event Grid においてイベントの送信先となる場所がイベント ハンドラーといいます。 イベント ハンドラーでは、イベントを処理するアクションが実行されます。 Azure Functions はイベント ハンドラーのイベントを処理するように自動的に構成することができます。 その際は、イベント ハンドラーのエンドポイントタイプに Azure Functions を指定します。

【参照】

Azure Event Grid イベントのイベント ハンドラーとして Azure の関数を使用する - Azure Event Grid | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 49

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Logic Apps はコードを実行するサーバーレスソリューションである。

回答は不正解です
はい

正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure Logic Apps ではコードを実行するソリューションではありません。Azure Logic Apps はクラウド プラットフォームであり、コードを使用せずに、Azure リソースを連携させた自動化されたワークフローを作成することができるワークフロー作成サービスです。

ビジュアル デザイナーを使用し、事前構築済みの操作から選択することで、アプリ、データ、サービス、システムを統合および管理するワークフローをすばやく構築できます。

一方で、Azure Functions を使用すると、ほぼすべての最新の言語に基づくコードを利用してアプリケーションを実行できます。

【参照】

概要 - Azure Logic Apps | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 50

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Logic Apps はステートフルなサーバーレスアプリケーションを構築することができる。

正解
はい

回答は不正解です
いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure Logic Apps はクラウド プラットフォームであり、コードを使用せずに、Azure リソースを連携させた自動化されたワークフローを作成することができるワークフロー作成サービスです。

Azure Logic Apps でワークフローを生成する際は、1 つのロジック アプリに複数の ステートフルとステートレスのワークフローを含めることができます。前のイベントのデータを保持、確認、または参照する必要がある場合はステートフルワークフローを作成する必要があります。

・ステートフルとは、アプリケーションが現在の状態となるデータなどを保持して、処理に反映させる状態方式のことです。

・ステートレスとは、アプリケーションが現在の状態となるデータなどを保持しないで、処理を実施する状態方式のことです。

Azure Functions でもステートレスまたはステートフルなアプリケーションの両方を作成できます。 ステートレスなアプリケーションはイベントに応答するたびに再起動されたかのように動作します。

Durable Functions と呼ばれるステートフルなアプリケーションは、前のアクティビティを追跡するために、コンテキストが関数に渡されます。

【参照】

概要 - Azure Logic Apps | Microsoft Learn

Azure Logic Apps でのシングルテナントとマルチテナントの比較 - Azure Logic Apps | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 51

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Functions はクラウドでのみ動作するサーバーレスソリューションである。

回答は不正解です
はい

正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure Functions はサーバーなどのインフラ設定なしに、プログラムコードを実行して簡易なアプリケーションを開発することができるサーバレスプラットフォームです。

Azure Functions では、Azure Functions Core Tools を使用することで、ローカルコンピューター上のコマンドプロンプトまたはターミナルから関数を開発およびテストできます。

ローカル上で実行される関数は Azure サービスに接続できるため、完全な Functions ランタイムを使用してローカル コンピューター上で関数をデバッグすることができます。

【参照】

Azure Functions をローカルで開発して実行する | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 54

不正解
Azure ポータルから新しいファイル共有を作成するためには、まず何を作成する必要がありますか？

Azure Migrate

正解
ストレージアカウント

回答は不正解です
リソースグループ

Azure Data Box

### 解説

オプション２が正解となります。

Azure ファイル共有は、ログ、メトリックなどのデータを共有するためのファイルシステムとして機能するストレージです。ユーザーが Azure でストレージ アカウントを作成したら、ファイル共有を作成できます。この Azure ファイル共有は、ストレージの共有プールを表す最上位オブジェクトである "ストレージ アカウント" にデプロイされます。

Azure ファイル共有を作成するには、Azure Files を利用して、Standard ファイル共有または Premium ファイル共有を生成します。Azure Files を利用するためには、最初はストレージアカウントを作成する必要があります。Windows、Linux、および macOS クライアントから、ネットワークドライブとして、マウントしてファイル共有（File ストレージ）を利用することができます。

【参照】

Azure ファイル共有を作成する - Azure Files | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 57

正解
仮想ネットワークのプライベート IP アドレスを使用して Azure Cosmos DB に接続するために利用するソリューションはどれでしょうか？

回答は正解です
プライベートエンドポイント

パブリックエンドポイント

VPN ゲートウェイ

サービスエンドポイント

### 解説

オプション１が正解となります。プライベート エンドポイントは、Azure 仮想ネットワーク内のサービスに接続するために利用する接点となる機能です。プライベート エンドポイントは、Azure 仮想ネットワークのプライベート IP アドレスを使用するネットワーク インターフェイスとして設置します。 ユーザーはこのネットワーク インターフェイスにより、Azure Private Link を利用するサービスに非公開で安全に接続することができます。プライベートエンドポイントを利用する Azure サービスは以下の通りです。

Azure Storage

Azure Cosmos DB

Azure SQL データベース

Private Link サービスを使用する独自のサービス

オプション２は不正解です。Azure Storage、SQL Database、Cosmos DB などの Azure サービスは通常はパブリックエンドポイントと呼ばれる URL で接続を実施します。これはパブリック IP アドレスを利用したインターネットを介した接続方式です。

オプション３は不正解です。VPN Gateway は、Azure 仮想ネットワークとオンプレミスネットワーク間で、パブリック インターネットを介して暗号化されたトラフィックを送信するゲートウェイです。

オプション４は不正解です。サービスエンドポイントを利用すると、Azure のバックボーン ネットワーク上で最適化されたルートを介して、Azure サービスに安全に直接接続できます。

サービスエンドポイントを使用することで、重要な Azure サービスリソースへのアクセスを仮想ネットワークのみに限定することができます。これはサービスのパブリック IP アドレスを利用して「サービスエンドポイント」をルーティングさせる構成であり、正しくありません。

【参照】

プライベート エンドポイントとは - Azure Private Link | Microsoft Learn

Azure 仮想ネットワーク サービス エンドポイント | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 62

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

1 つのストレージ アカウントあたりのエンティティとメッセージの最大数は無制限である。

回答は正解です
はい

いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

1 つのストレージアカウ ントあたりの BLOB コンテナー、BLOB、ファイル共有、テーブル、キュー、エンティティ、メッセージの最大数は無制限となっています。

【参照】

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 63

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

１つのストレージ アカウントに対して、BLOB コンテナー、BLOB、ファイル共有の最大数には限りがある。

はい

回答は正解です
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

1 つのストレージ アカウントあたりの BLOB コンテナー、BLOB、ファイル共有、テーブル、キュー、エンティティ、メッセージの最大数は無制限となっています。

【参照】

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 65

不正解
Azure のバックボーンネットワーク上で最適化されたルートを介して、Azure サービスに安全に直接接続するためのソリューションはどれでしょうか？

正解
サービスエンドポイント

パブリックエンドポイント

回答は不正解です
VPN Gateway

プライベート エンドポイント

### 解説

オプション１が正解となります。サービスエンドポイントを利用すると、特定のリソースから Azure のバックボーン ネットワーク上で最適化されたルートを介して、他の Azure サービスに安全に直接接続できます。 サービスエンドポイントを使用することで、重要な Azure サービスリソースへのアクセスを仮想ネットワークのみに限定することができます。サービスエンドポイントは Azure Private Link と異なり、Azure のバックボーン ネットワーク上で最適化されたルートのみを利用しているため、オンプレミスから Azure ExpressRoute あるいは VPN ゲートウェイを用いてのプライベート接続はできません。

オプション２は不正解です。Azure Storage、SQL Database、Cosmos DB などの Azure サービスは通常はパブリックエンドポイントと呼ばれる URL を介して接続されます。これはパブリック IP アドレスを利用したインターネットを介した接続方式です。

オプション３は不正解です。VPN Gateway は Azure 仮想ネットワークとオンプレミスネットワークの間で、パブリック インターネットを介して暗号化されたトラフィックを送信するゲートウェイです。

オプション４は不正解です。プライベートエンドポイントは ExpressRoute あるいは VPN ゲートウェイは他のネットワークを利用しており、Azure のバックボーン ネットワーク上で最適化されたルートを利用しているわけではありません。プライベート エンドポイントは仮想ネットワークのプライベート IP アドレスを使用するネットワーク インターフェイスです。 ユーザーはこのネットワーク インターフェイスにより、Azure Private Link を利用するサービスに非公開で安全に接続することができます。 Azure Private Link とは、仮想ネットワークから、Azure PaaS や Azure 上でシステム、またはパートナーサービスへ、プライベート接続ができるサービスです。オンプレミスから Azure ExpressRoute あるいは VPN ゲートウェイを用いてのプライベート接続が可能であり、Azure のバックボーン ネットワーク上で最適化されたルートのみを利用するサービスエンドポイントとは異なります。

【参照】

Azure 仮想ネットワーク サービス エンドポイント | Microsoft Learn

プライベート エンドポイントとは - Azure Private Link | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 66

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

仮想ネットワーク間をピアリング接続すると、仮想ネットワーク間はインターネットを介してルーティングされる。

回答は不正解です
はい

正解
いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

仮想ネットワークピアリングは 2 つ以上の Azure 仮想ネットワーク間を接続するサービスです。ピアリングされた仮想ネットワーク内の仮想マシン間のトラフィックには、Microsoft のバックボーンインフラストラクチャが使用されます。 同じネットワーク内の仮想マシン間のトラフィックと同様に、トラフィックは Microsoft のプライベート ネットワークのみを介してルーティングされます。仮想ネットワーク間の通信にプライベートネットワークで独自に安全に通信されるため、パブリックインターネット、ゲートウェイ、暗号化が必要ありません。

【参照】

Azure 仮想ネットワーク ピアリング | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 67

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

仮想ネットワーク間をピアリング接続する際には、仮想ネットワークに短いダウンタイムが生じる。

回答は不正解です
はい

正解
いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

仮想ネットワークピアリングは 2 つ以上の Azure 仮想ネットワーク間を接続するサービスです。仮想ネットワーク間でピアリングを作成した際に、各仮想ネットワークは正常に通信し続けることができます。一切のダウンタイムは発生しません。

【参照】

Azure 仮想ネットワーク ピアリング | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明
