# AZ900 模擬試験５ - 結果

## 問題 5

不正解
複数の Azure サブスクリプションを利用することのメリットは何でしょうか？
正解
リソースの支払を統合しつつ、プロジェクト毎にリソースを分離したい場合に利用する。
ネットワークを分離したい場合にサブスクリプションを分割する。
回答は不正解です
リソース管理を統合しつつ、プロジェクト毎に支払いを分けたい場合に利用する。

無料利用枠を利用する際にサブスクリプションを分割する。

### 解説

オプション１が正解となります。サブスクリプションは、Azure リソースに対する操作権限を設定するための管理境界となります。ユーザーはサブスクリプション単位で支払や契約情報を保持しており、支払管理にも使用されます。したがって、プロジェクト単位でリソースを分割したい際には、サブスクリプションを分割して管理します。

１つの Azure アカウントにサブスクリプションを複数作成することができます。複数のサブスクリプションがある場合は、支払いをサブスクリプションごとに分割することもできます。また、管理グループや Azure アカウントで支払いを統合することもできます。

オプション 2 は不正解です。ネットワークを分離するためには Azure 仮想ネットワークを利用します。

オプション 3 は不正解です。サブスクリプションを分割しても、プロジェクト毎のリソース管理を統合することができません。

オプション 4 は不正解です。サブスクリプションを分割しても無料利用枠は増えません。

【参照】

Azure サブスクリプションのしくみ｜コラム｜クラウドソリューション｜サービス｜法人のお客さま｜ NTT 東日本 (ntt-east.co.jp)

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 7

不正解
同じ可用性セットにおいて 2 つ以上の仮想マシンを設定した場合の SLA はどれでしょうか？

100.00%
99.90%
正解
99.95%
回答は不正解です
99.99%

### 解説

オプション 3 が正解となります。同じ可用性セットまたは同じ専用ホスト グループに 2 つ以上の仮想マシンインスタンスがある場合は、少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されるように SLA が設定されます。そのため、Microsoft は 99.95% 以上の稼働率を保証します。

SLA は(Service Level Agreement)の略で、サービス提供者とユーザーとの間で結ばれる契約のことです。サービス提供者がユーザーに対して保証するサービスの品質レベルを明示します。これによって、サービス提供者がどの程の品質のサービスを保証するのか、またそれを達しなかった場合どのような方法で解決するのかなどをユーザーとの間で取り決めを行います。

【各ユースケースに応じた SLA の詳細】

すべての仮想マシンに、同じ Azure リージョン内の 2 つ以上の可用性ゾーンにまたがりデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.99% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。

すべての仮想マシンに、同じ可用性セットまたは同じ専用ホスト グループにデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.95% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。

すべてのオペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Premium SSD または Ultra ディスクを使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.9% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard SSD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.5% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard HDD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 95% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

【参照】 Virtual Machines の SLA | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 18

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Storage アカウントのアクセスキーの管理責任者はユーザーである。

回答は正解です
はい
いいえ

### 解説

正解は「はい」です。

Azure ユーザーはセキュリティ保護のために、自身のアクセスキーを保護する責任があります。アクセスキーが漏洩した場合は該当キーを削除して、別のアクセスキーを再生成することが必要です。

ユーザーがストレージ アカウントを作成すると、ストレージにアクセスする際に利用するストレージ アカウント アクセス キーが 2 つ生成されます。 これらのキーを利用して、共有キー認証を使用してストレージ アカウント内のデータへの認証が行われます。ユーザーは Azure Key Vault を使用し、キーのローテーションと再生成などの管理を行う必要があります。

【参照】

アカウントのアクセス キーを管理する - Azure Storage | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 23

正解
アーキテクチャ構成において、セキュリティレイヤーの一部と見なされる構成はどれでしょうか？

サブネットの構成
仮想ネットワーク構成
回答は正解です
Azure Firewall の構成

Azure CDN の構成

### 解説

オプション 3 が正解となります。Azure Firewall は Azure 内で実行されているアプリケーションやワークロードに対して、業界最高レベルの脅威保護機能を提供する Azure 仮想ネットワーク用のファイアウォールです。ファイアウォールはトランスポート層以上で動作する境界セキュリティ機能の一つであり、セキュリティレイヤーを構成します。

オプション１と２は不正解です。サブネットや仮想ネットワークはネットワークレイヤーを構成します。

オプション４は不正解です。CDN はコンテンツ配信用のネットワークであり、ネットワークレイヤーを構成します。

【参照】

Azure Firewall とは | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 27

不正解
Azure 無料アカウントを利用している際に、無料利用枠のクレジットを超過した場合はどうなりますか？

有料利用枠に移行しない限りリソースを追加できない。
正解
アカウントとサービスが無効となるため、有料で利用を継続するかを選択する。

回答は不正解です
継続して利用できるが、超過した料金が自動的に請求される。

アカウントは閉鎖されて、利用不可能となる。

### 解説

オプション２が正解となります。クレジットの残高がなくなるか、30 日が経過して有効期限が切れると、ユーザーが利用している無料利用枠のサブスクリプションとサービスは無効になります。 Azure サービスを引き続き使用するには、アカウントをアップグレードする必要があります。Azure 無料アカウントは、Azure portal で従量課金制料金にアップグレードすることができます。

【参照】

無料のサービス | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 30

不正解
次のクラウドの説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

需要に応じて、 オンデマンドでリソースを拡張/縮小できることは拡張性の一例である。

正解
はい
回答は不正解です
いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

需要に応じて、オンデマンドでリソースを拡張/縮小できることは拡張性といいます。 サーバーの負荷が高まった際に、Auto Scaling によって自動でサーバーを増強するなど拡張性が高い設定がクラウドでは利用可能となります。このように容易に拡張できることがクラウドのメリットの１つです。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 31

不正解
次のクラウドの説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

リソースの割り当てを柔軟に変更できることは機敏性の一例である。

回答は不正解です
はい
正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

リソースの割り当てを柔軟に変更できることは弾力性といいます。弾力性とは、負荷に応じて性能や機能を自動的に調整することです。クラウドによりオートスケーリングによって負荷に応じて仮想サーバーなどの能力を増強できる性質のことです。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 32

正解
Microsoft Service Trust Portal が提供するドキュメントとして正しい内容を全て選択してください。

選択は正解です
マイクロソフトのコンプライアンスへの取り組みを示すために使用できるその他のドキュメント

個々の Azure サービスとソリューションに関するドキュメント

Azure の使用法と改善方法に関する具体的な推奨事項

選択は正解です
侵入テストの結果

Azure リソースへのセキュリティ評価結果

### 解説

オプション１は正解です。Microsoft Service Trust Portal は、Microsoft のセキュリティ、プライバシー、およびコンプライアンスに関するレポートなどのコンテンツやツールなどのリソースを提供します。この Microsoft Service Trust Portal の中で、コンプライアンスに関連する内容が提供されています。

オプション４は正解です。Microsoft Service Trust Portal 内のテストとセキュリティ評価項目では、独立したサードパーティによるペネトレーションテスト（侵入テスト）の結果を見ることができます。

オプション２と３とは不正解となります。Microsoft Service Trust Portal はセキュリティやプライバシー、コンプライアンスに関するリソースを提供しているポータルです。これは Azure サービスに関するドキュメントやサービスの改善方法に関するガイダンスを提供しません。

オプション５は不正解です。Microsoft Service Trust Portal は Azure リソースへのセキュリティ評価は実施しません。Microsoft Defender for Cloud を利用して Azure リソースのセキュリティ評価を実施することが必要です。

【参照】

Service Trust Portal のホーム ページ (microsoft.com)

Microsoft Service Trust Portal の使用を開始する - Microsoft 365 Compliance | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 35

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Entra ID は ロールを利用して、仮想マシンやストレージなどによる Azure リソースへのアクセスを制御する。

回答は不正解です
はい
正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Active Directory とはマイクロソフトによって開発されたオンプレミスにおけるディレクトリ・サービス・システムであり、主にマイクロソフト製品に関するユーザー管理に利用されます。Azure 内のユーザー管理に利用されるのが Microsoft Entra ID です。Microsoft Entra は Microsoft Entra ロールを利用して、ユーザー、グループ、アプリケーションなどの Microsoft Entra リソースへのアクセスを制御します。

一方でロールは、Azure Resource Management を使用して、仮想マシンやストレージなどの Azure リソースへのアクセスを制御します。これは Microsoft Entra ロールの役割ではありません。

つまり、Azure のロールは Azure リソースを管理するためのアクセス制御を行うのに対して、Microsoft Entra ロールは Microsoft Entra のユーザーやグループなどのリソース（オブジェクト）を管理するためのアクセス制御を行う機能となっています。

【参照】

Azure ロールベースのアクセス制御 (Azure RBAC) とは | Microsoft Learn
Azure Active Directory のロールベースのアクセス制御 (RBAC) の概要 - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 39

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure ポリシーによって特定の Azure 仮想マシンのバックアップポリシーを設定できる。

回答は不正解です
はい
正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

仮想マシンのバックアップポリシーは Azure ポリシーで設定することはできません。仮想マシンのバックアップを設定する際は Azure Backup を利用します。

Azure Backup は VM 上のデータ破損を防ぐための、Azure 仮想マシンとは独立したバックアップ機能です。 Azure Backup のバックアップはスナップショットとして取得され、復旧ポイントの管理機能を有した Recovery Services コンテナーに格納されます。このバックアップを利用してユーザーは必要に応じて簡単に仮想マシンを復元することができます。

【参照】

Azure VM バックアップについて - Azure Backup | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 43

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Functions を作成する際は、Azure Functions 専用のコードエディターを使用してコードを編集する必要がある。

はい
回答は正解です
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure Functions はサーバーなどのインフラ設定なしに、プログラムコードを実行して簡易なアプリケーションを開発することができるサーバレスプラットフォームです。

Azure Functions ではローカル コンピューター上でユーザーが好みのコードエディターや開発ツールを使用して、サーバレスアプリケーション開発が可能です。 ローカル関数は Azure サービスに接続できるため、完全な Functions ランタイムを使用してローカル コンピューター上で関数をデバッグすることができます。

【参照】

Azure Functions をローカルで開発して実行する | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 46

正解
あなたは Azure を利用して WEB アプリケーションを構築しており、Web サーバーとデータベース サーバーを構成しています。

Web サーバーからデータベース サーバーへの接続を特定のプロトコルに制限することが必要です。

何を設定するべきでしょうか？

回答は正解です
ネットワークセキュリティグループ

ルートフィルター

ローカル ネットワーク ゲートウェイ

アプリケーションゲートウェイ

### 解説

オプション１が正解となります。ネットワークセキュリティグループは仮想マシンなどのトラフィック通信を制御するためのファイアーウォール機能です。ネットワークセキュリティグループ（NSG）を用いると、Azure 仮想ネットワーク内の Azure リソースが送受信するネットワーク トラフィックをフィルター処理することができます。これによって、Web サーバーからデータベース サーバーへの接続を特定プロトコルに制限することが可能となります。

ネットワーク セキュリティ グループ (NSG) には、ネットワークトラフィックを許可または拒否するセキュリティ規則が含まれており、 各規則で 送信元と送信先、ポート、およびプロトコルを指定することができます。例えば、Web サーバーからデータベースサーバーへのトラフィック通信を設定するには、ネットワーク セキュリティ グループにおいて DB 用のプロトコルを指定することが必要となります。

オプション２は不正解です。ルート フィルターは Microsoft ピアリングでサポートされるサービスの一部だけを利用するフィルタリング機能です。

オプション３は不正解です。ローカル ネットワーク ゲートウェイは、ルーティングのためのオンプレミスの場所 (サイト) 情報を格納するゲートウェイです。これは VPN 接続に用いられます。

オプション４は不正解です。Azure アプリケーション ゲートウェイ は、アプリケーションに対するトラフィックを管理できる Web トラフィック ロードバランサーです。

【参照】

Azure ネットワーク セキュリティ グループの概要 | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 47

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

仮想マシンを作成した後、仮想マシンの TCP ポート 8080 への接続を許可するために、アプリケーションゲートウェイ を設定する。

はい

回答は正解です
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

仮想マシンを作成した後、仮想マシンの TCP ポート 8080 への接続を許可するために、ネットワークセキュリティグループ（NSG）を設定します。

ネットワークセキュリティグループ（NSG）を用いると、Azure 仮想ネットワーク内の Azure リソースが送受信するネットワーク トラフィックをフィルター処理することができます。 ネットワーク セキュリティグループ (NSG) には、ネットワークトラフィックを許可または拒否するセキュリティ規則が含まれており、 各規則で 送信元と送信先、ポート、およびプロトコルを指定することができます。したがって、仮想マシンの TCP ポート 8080 を指定して、トラフィック制御することができるようになります。

Azure アプリケーションゲートウェイ は、アプリケーションに対するトラフィックの負荷分散処理ができる Web トラフィック ロードバランサーです。仮想マシンではなく、プラウザからのネットワークアクセスを直接制御します。

【参照】

Azure Application Gateway の機能 | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 53

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Storage アカウントにデータが保存されると、自動的に別の Azure データセンターにデータが 3 回コピーされる。

回答は不正解です
はい

正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure の冗長ストレージは Azure Storage アカウントを利用してストレージを展開する際に、データの冗長性を担保するストレージタイプのことです。Azure の冗長ストレージはプライマリリージョン内でのレプリケート機能を有しています。ローカル冗長ストレージ (LRS) を用いている場合は 1 つのデータセンター内で 3 回データがレプリケートされます。したがって、ローカル冗長ストレージ (LRS) は別のデータセンターにデータをコピーすることはありません。

Azure Storage アカウントのデータは、常にプライマリリージョンで 3 回レプリケートされますが、そのコピー方法はストレージタイプに応じて異なります。

■ ローカル冗長ストレージ (LRS) の冗長性
ローカル冗長ストレージ (LRS) はプライマリ リージョンの 1 つの物理的な場所内で、データを同期的に 3 回コピーします。 LRS は最もコストのかからないレプリケーション オプションですが、高可用性または持続性を必要とするアプリケーションには推奨されません。

■ ゾーン冗長ストレージ (ZRS)の冗長性

ゾーン冗長ストレージ (ZRS) はプライマリ リージョンの 3 つの Azure 可用性ゾーン間でデータを同期的にコピーします。 高可用性を必要とするアプリケーションでは、プライマリ リージョンで ZRS を使用し、セカンダリ リージョンにもレプリケートすることをお勧めします。

【参照】

データの冗長性 - Azure Storage | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 54

不正解
Azure ポータルから新しいファイル共有を作成するためには、まず何を作成する必要がありますか？

Azure Migrate

正解
ストレージアカウント

回答は不正解です
リソースグループ

Azure Data Box

### 解説

オプション２が正解となります。

Azure ファイル共有は、ログ、メトリックなどのデータを共有するためのファイルシステムとして機能するストレージです。ユーザーが Azure でストレージ アカウントを作成したら、ファイル共有を作成できます。この Azure ファイル共有は、ストレージの共有プールを表す最上位オブジェクトである "ストレージ アカウント" にデプロイされます。

Azure ファイル共有を作成するには、Azure Files を利用して、Standard ファイル共有または Premium ファイル共有を生成します。Azure Files を利用するためには、最初はストレージアカウントを作成する必要があります。Windows、Linux、および macOS クライアントから、ネットワークドライブとして、マウントしてファイル共有（File ストレージ）を利用することができます。

【参照】

Azure ファイル共有を作成する - Azure Files | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 63

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

１つのストレージ アカウントに対して、BLOB コンテナー、BLOB、ファイル共有の最大数には限りがある。

回答は不正解です
はい

正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

1 つのストレージ アカウントあたりの BLOB コンテナー、BLOB、ファイル共有、テーブル、キュー、エンティティ、メッセージの最大数は無制限となっています。

【参照】

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 65

不正解
Azure のバックボーンネットワーク上で最適化されたルートを介して、Azure サービスに安全に直接接続するためのソリューションはどれでしょうか？

正解
サービスエンドポイント

パブリックエンドポイント

VPN Gateway

回答は不正解です
プライベート エンドポイント

### 解説

オプション１が正解となります。サービスエンドポイントを利用すると、特定のリソースから Azure のバックボーン ネットワーク上で最適化されたルートを介して、他の Azure サービスに安全に直接接続できます。 サービスエンドポイントを使用することで、重要な Azure サービスリソースへのアクセスを仮想ネットワークのみに限定することができます。サービスエンドポイントは Azure Private Link と異なり、Azure のバックボーン ネットワーク上で最適化されたルートのみを利用しているため、オンプレミスから Azure ExpressRoute あるいは VPN ゲートウェイを用いてのプライベート接続はできません。

オプション２は不正解です。Azure Storage、SQL Database、Cosmos DB などの Azure サービスは通常はパブリックエンドポイントと呼ばれる URL を介して接続されます。これはパブリック IP アドレスを利用したインターネットを介した接続方式です。

オプション３は不正解です。VPN Gateway は Azure 仮想ネットワークとオンプレミスネットワークの間で、パブリック インターネットを介して暗号化されたトラフィックを送信するゲートウェイです。

オプション４は不正解です。プライベートエンドポイントは ExpressRoute あるいは VPN ゲートウェイは他のネットワークを利用しており、Azure のバックボーン ネットワーク上で最適化されたルートを利用しているわけではありません。プライベート エンドポイントは仮想ネットワークのプライベート IP アドレスを使用するネットワーク インターフェイスです。 ユーザーはこのネットワーク インターフェイスにより、Azure Private Link を利用するサービスに非公開で安全に接続することができます。 Azure Private Link とは、仮想ネットワークから、Azure PaaS や Azure 上でシステム、またはパートナーサービスへ、プライベート接続ができるサービスです。オンプレミスから Azure ExpressRoute あるいは VPN ゲートウェイを用いてのプライベート接続が可能であり、Azure のバックボーン ネットワーク上で最適化されたルートのみを利用するサービスエンドポイントとは異なります。

【参照】

Azure 仮想ネットワーク サービス エンドポイント | Microsoft Learn

プライベート エンドポイントとは - Azure Private Link | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 66

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

仮想ネットワーク間をピアリング接続すると、仮想ネットワーク間はインターネットを介してルーティングされる。

回答は不正解です
はい

正解
いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

仮想ネットワークピアリングは 2 つ以上の Azure 仮想ネットワーク間を接続するサービスです。ピアリングされた仮想ネットワーク内の仮想マシン間のトラフィックには、Microsoft のバックボーンインフラストラクチャが使用されます。 同じネットワーク内の仮想マシン間のトラフィックと同様に、トラフィックは Microsoft のプライベート ネットワークのみを介してルーティングされます。仮想ネットワーク間の通信にプライベートネットワークで独自に安全に通信されるため、パブリックインターネット、ゲートウェイ、暗号化が必要ありません。

【参照】

Azure 仮想ネットワーク ピアリング | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明
