# AZ-900 模擬試験 4

## 問題 1

あなたは IoT ソリューションを構築しています。IoT デバイスの接続、監視、管理を実施するために、最適な中央管理ソリューションを選択してください。

- [x] IoT Central
- [ ] Azure IoT Hub
- [ ] IoT Edge
- [ ] Azure IoT ソリューションアクセラレータ

### 解説

オプション１が正解となります。 IoT Central は IoT デバイスを中央管理するためのサービスです。IoT Central は大量の IoT デバイスの接続、監視、管理を簡単かつ大規模に行うことができます。IoT Central はジョブスケジューラを使用して大量の IoT デバイスを管理します。デバイスから取得するデータを 30 日間格納して、カスタム ダッシュボードとデータ探索エクスペリエンスで視覚化します。

オプション２は不正解です。Azure IoT Hub は多数の IoT デバイスの安全な通信と監視を提供するメッセージングハブです。これにより IoT デバイスの通信ネットワーク接続を構築することが可能となります。これは IoT Central と違ってデバイスの通信管理に特化しています。そのため IoT デバイスの中央管理を実施するソリューションとしては不十分です。

オプション３は不正解です。IoT Edge はデータ分析モデルを IoT デバイスに直接導入できるフルマネージドサービスです。クラウドベースの AI モデルを利用して、IoT データの状態の変化に迅速に対応できます。

オプション４は不正解です。Azure IoT ソリューションアクセラレータは IoT アプリケーションの予知保全やリモート監視などを実装する際に利用するテンプレートです。

【参照】

- [Azure IoT Central - IoT ソリューション開発 | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/products/iot-central/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 2

仮想マシンのデータを保存するためのデータボリュームとして利用できるストレージはどれでしょうか？

- [x] Azure Blob Storage
- [ ] Azure Files
- [ ] Azure Table Storage
- [ ] Azure Queue Storage

### 解説

オプション 1 が正解となります。Azure 仮想マシンでは BLOB タイプのデータを保存するディスクを利用してサーバー用のストレージ領域としています。そして、Azure Blob Storage は、BLOB タイプのデータを保存することができるため、Azure 仮想マシンのディスクとして機能します。 Azure Storage では以下の 3 種類の BLOB がサポートされています。

- ブロック BLOB には、テキストとバイナリ データが格納されます。 ブロック BLOB は、個別に管理できるデータ ブロックで構成されます。 最大約 190.7 TiB のデータを格納できます。
- 追加 BLOB は、ブロック BLOB と同様にブロックで構成されますが、追加操作用に最適化されています。 追加 BLOB は、仮想マシンのデータのログ記録などのシナリオに最適です。
- ページ BLOB には、最大 8 TiB のランダム アクセス ファイルを格納できます。 ページ BLOB は仮想ハード ドライブ (VHD) ファイルを格納し、Azure 仮想マシン用のディスクとして機能します。

オプション 2 は不正解です。Azure Files は Azure 仮想マシンのディスクとしては機能しません。しかしながら、Azure Files は共有ファイルを作成することで、複数の Azure 仮想マシンのファイルシステムに利用できます。Azure Files を使用して、従来のオンプレミス ファイル サーバーまたは NAS デバイスを完全に置き換えたり、補完することができます。

オプション 3 は不正解です。Azure Table Storage は非リレーショナル構造化データ ( NoSQL データ) をクラウド内に格納するサービスです。これは Azure 仮想マシンのディスクとしては機能しません。

オプション 4 は不正解です。Azure Queue Storage はキュー形式でデータを保持するサービスです。これは Azure 仮想マシンのディスクとしては機能しません。

【参照】

- [Blob (オブジェクト) Storage の概要 - Azure Storage | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/blobs/storage-blobs-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 3

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

データセンターの電気料金の支払いは、運営支出（OpEx）である。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」です。

OpEx は事業を運営するために必要な運用支出にかかる費用です。これには、プリンターカートリッジと紙、電気、さらには Web サイトホスティングやドメイン登録などの年間サービスも含まれます。よって、データセンターの電気料金の支払いは OpEx の一例と言えます。

【参照】

- [今後のための準備: クラウド移行に関する財務上の考慮事項 | Azure のブログと更新プログラム | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/blog/get-ready-for-the-future-financial-considerations-for-your-cloud-migration/)

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 4

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

同じサイズの 2 つの Azure 仮想マシンを作成した場合、各仮想マシンは常に同じ月額コストとなる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

Azure 仮想マシンは従量課金ベースであるため、利用した時間に応じて課金されます。したがって、同じサイズの仮想マシンであっても利用時間などに応じてコストが変わってくるため価格が同じになるとは限りません。また、同じサイズの仮想マシンであっても Azure Reserved VM Instances で導入された場合、OS と選択したリージョンによってコストが異なる可能性があります。

【参照】

- [料金 - Windows Virtual Machines | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/pricing/details/virtual-machines/windows/)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 5

解答を選択し、文章を正しく完成させてください。

Microsoft が後継サービスを持たない Azure サービスのサポートを終了する予定の場合、Microsoft は少なくとも＿＿＿＿＿＿＿＿に通知を提供します。

- [x] 12 か月前
- [ ] 6 ヵ月前
- [ ] 90 日前
- [ ] 30 日前

### 解説

オプション１が正解となります。Azure ではモダンライフサイクルポリシーに従って、後続の製品またはサービスが提供されないことが決まると、マイクロソフトはサポートを終了する最低でも 12 か月前には「終了に関する通知」を行います。

また、モダンライフサイクル ポリシーの対象となっている製品とサービスでは、特に記載がない限り、ユーザーによって製品またはサービスの通常運用の大幅な効率低下を回避するために措置を講じる必要がある場合は、Microsoft のポリシーに従って 30 日以上前に通知されます。

なお、無料サービスまたはプレビューリリースされているサービスについては通知されないことがあります。

【参照】

- [モダン ライフサイクル ポリシー | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/lifecycle/policies/modern)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 6

あなたの会社は請求処理アプリケーションを Azure に構築する予定です。そのために、事前に必要なアプリケーションやソフトウェアをサーバーにインストールする必要があります。 どのクラウドモデルを利用するのが最適でしょうか？

- [ ] Software as a Service (SaaS)
- [ ] Platform as a Service (PaaS)
- [x] Infrastructure as a Service (IaaS)
- [ ] Desktop as a Service(DaaS)

### 解説

オプション 3 が正解となります。このシナリオでは、事前にアプリケーションやソフトウェアをサーバーにインストールする必要があるため、ユーザーにはサーバーの設定権限が必要となります。Azure 仮想マシンを利用している場合は、ソフトウェアのセットアップはユーザーが実施することができます。したがって、今回は Infrastructure as a Service（laaS）である仮想マシンを利用します。 Infrastructure as a Service（laaS）である仮想マシンでは、ユーザーは仮想マシンの OS を選択して起動した後に、そのゲスト OS の設定などを全般的に管理することができます。しかしながら、仮想マシンでも物理サーバーのホスト OS などの管理は実施できません。

オプション 1 は不正解です。SaaS ソリューションはユーザーが独自のアプリケーションを構築することができないためです。

オプション 2 は不正解です。PaaS は開発に必要なミドルウェアなどのソフトウェアが事前にインストールされています。したがって、前提条件となるソフトウェアやアプリケーションをインストールする必要はありません。

オプション 4 は不正解です。DaaS（ダース）とは、「Desktop as a Service」の略であり、デスクトップをインターネットを介して提供するサービスのことです。今回の要件とは関係ないため不正解になります。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 7

あなたの会社はオンプレミス環境にある Active Directory を利用して 3,000 のユーザーアカウントを管理しています。

会社はすべてのネットワークリソースを Azure に移行し、オンプレミスのデータセンターを廃止する予定です。

ユーザー管理への影響を最小限に抑えるために、どのソリューションを利用すれば良いでしょうか？

- [ ] Azure Multi-Factor Authentication（MFA）を実装する
- [x] すべての Active Directory ユーザーアカウントを Microsoft Entra ID に同期する
- [ ] すべてのユーザーにパスワードを変更するように指示する
- [ ] ユーザーごとに Azure AD にゲストユーザーアカウントを作成する

### 解説

オプション 2 が正解となります。今回はユーザーアカウント数が 3,000 に及ぶため、効率的にユーザーを移行する仕組みが必要不可欠です。そのため、オンプレミス環境にある Active Directory ユーザーアカウントを Microsoft Entra ID に同期することで、ユーザーへの影響を最小限に抑えながら、Active Directory ユーザーから Azure ユーザーアカウントを作成することができます。

Active Directory とはマイクロソフトによって開発されたオンプレミスにおけるディレクトリ・サービス・システムであり、主にマイクロソフト製品に関するユーザー管理に利用されます。Azure 内のユーザー管理に利用されるのが Microsoft Entra です。Microsoft Entra ID はオンプレミス環境で利用している Microsoft Active Directory と互換性があるため、容易にオンプレミス環境にある Active Directory ユーザーアカウントを Microsoft Entra ID に同期することができます。

オプション 1 は不正解です。Azure Multi-Factor Authentication（MFA）はユーザーが Azure ポータル経由でログインするか、Azure パブリッククラウドのいずれかの Azure のリソースに接続する場合に利用する認証サービスです。これを使用しても、オンプレミスのユーザーアカウントを AzureAD に移動できません。

オプション 3 は不正解です。パスワードを変更するようにユーザーに指示しても、すべてのユーザーアカウントをオンプレミスから Azure パブリッククラウドに移動できません。

オプション 4 は不正解です。Microsoft Entra ID で各ユーザーのゲストユーザーアカウントを作成するのは正しくありません。この方法では、3000 人分のユーザーアカウントの作成が必要となり、非常に非効率です。

【参照】

- [オンプレミスの AD ドメインと Azure AD を統合する - Azure Architecture Center | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/architecture/reference-architectures/identity/on-premises-ad-domains-with-azure-ad)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 8

あなたは Azure の仮想マシンを利用してアプリケーションを構築しています。その際のセキュリティ要件として、ネットワーク全体の脅威を監視することが必要です。どの Azure サービスを選択する必要がありますか？

- [ ] Azure Monitor
- [ ] Azure Security Center
- [ ] Microsoft Entra ID Protection
- [x] Microsoft Defender for Identity

### 解説

オプション 4 が正解となります。Microsoft Defender for Identity は Azure ネットワーク全体のユーザーアクティビティを監視するサービスです。疑わしいユーザーアクティビティ、組織内の悪意のある攻撃を検出するためにも使用されます。また、Microsoft Entra ID のユーザー ID を保護するためにも使用されます。

オプション 1 は不正解です。Azure Monitor はアプリケーション、ゲストオペレーティングシステム、Azure リソース、Azure サブスクリプション、および Azure テナントに関する監視データを収集するためのサービスであり、正しくありません。

オプション２は不正解です。Azure Security Center は古いサービス名称であり、現在は利用されていません。

オプション３は不正解です。Microsoft Entra ID Protection は ID ベースのリスクの検出して、検出したリスク レベル (低, 中, 高) に応じた制御を実施するサービスです。Azure ネットワーク全体のユーザーアクティビティを監視するためには利用されません。

【参照】

- [Microsoft Defender for Identity](https://www.microsoft.com/ja-jp/security/business/identity-access/microsoft-defender-identity)
- [Advanced Threat Protection の構成 - Azure SQL Database | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-sql/database/threat-detection-configure)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 9

解答を選択し、文章を正しく完成させてください。

＿＿＿＿＿＿＿＿は、Microsoft Entra ユーザーアカウントのシークレットを格納するために使用されます。

- [x] Azure Key Vault
- [ ] Microsoft Entra ID 管理者アカウント
- [ ] 個人を特定できる情報 (PII)
- [ ] サーバーアプリケーション

### 解説

オプション 1 が正解となります。Azure Key Vault は、Microsoft Entra ユーザーアカウントに関連するパスワードなどのシークレットを格納するために使用されます。

アプリケーションに機密情報を保存すると、アプリケーションのコードなどの重要ファイルの漏洩したり、不正使用によってパスワードなどの機密情報が漏洩してしまう可能性があります。そのため、 機密情報をアプリケーションには含めず、保存するためのサービスが Azure Key Vault です。

Azure Key Vault による機密情報を「キーコンテナー」に収納し、安全の保存します。機密情報にアクセスする際は Microsoft Entra ID による認証を行います。 これによって、安全に機密情報に対するアクセスを受け付けるという仕組みを実現しています。

Azure Key Vault は、次の問題の解決に役立ちます。

- シークレットの管理 - Azure Key Vault を使用すると、トークン、パスワード、証明書、API キー、その他のシークレットを安全に格納し、それらへのアクセスを厳密に制御できます。
- キー管理 - Azure Key Vault は、キー管理ソリューションとして使用できます。 Azure Key Vault により、データの暗号化に使用される暗号化キーの作成と制御が簡単になります。
- 証明書の管理 - Azure Key Vault では、Azure および内部の接続されているリソースで使用するためのパブリックおよびプライベートの Transport Layer Security/Secure Sockets Layer (TLS/SSL) 証明書を簡単にプロビジョニング、管理、デプロイできます。

オプション 2 は不正解です。Microsoft Entra の管理アカウントは、Microsoft Entra ユーザーアカウントに関連するシークレットを格納するために使用できないため、正しくありません。 これは、Microsoft Entra アカウントの「管理」目的で使用されます。

オプション 3 は不正解です。個人を特定できる情報（PII）は、Microsoft Entra ユーザーアカウントに関連するシークレットを保存できないため、正しくありません。

オプション 4 は不正解です。サーバーアプリケーションは、Microsoft Entra ユーザーアカウントに関連するシークレットを格納するためには使用されないため、正しくありません。

【参照】

- [Azure Key Vault の概要 - Azure Key Vault | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/key-vault/general/overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 10

あなたは BLOB ストレージを利用してログファイルを保存する仕組みを構築しています。これらのデータはほとんどアクセスされることはありません。コスト最適なストレージのアクセス層を選択してください。

- [ ] ホット
- [ ] クール
- [x] アーカイブ
- [ ] スタンダード

### 解説

オプション３が正解となります。

BLOB ストレージは、テーブルなどによって構造化されていないデータ（非構造化データデータ）を Azure 上にオブジェクトまたは BLOB（Binary Large Object）として格納することのできるストレージタイプです。 BLOB ストレージは主に画像ファイルやアプリケーションなどのバイナリデータやテキストデータなどを格納できます。 BLOB ストレージはストレージアカウント、コンテナ、BLOB によって構成されます。

Azure BLOB ストレージ にはさまざまなアクセス層が用意されており、ユースケースに応じて、コスト効果の高い方法で BLOB オブジェクトデータを格納することができます。アクセス層の特徴は以下の通りです。 ほとんどアクセスされることがないデータはアーカイブ層に保存することが推奨されています。

- ホット - 頻繁にアクセスされるデータの格納に最適化されています。最も料金が高いです。
- クール - アクセスされる頻度は低いものの、少なくとも 30 日以上保管されるデータの格納に最適化されています。 アーカイブに比較すると料金は高いですが、ホットに比較すると安いです。
- アーカイブ - ほとんどアクセスされず、少なくとも 180 日以上保管され、待ち時間の要件が柔軟 (数時間単位) であるデータの格納に最適化されています。料金が最も安いタイプです。

Azure で利用される Blob Storage は、次の目的に利用されます。

- 画像またはドキュメントをブラウザーに直接配信する。
- 分散アクセス用にファイルを格納する。
- ビデオおよびオーディオをストリーミング配信する。
- ログ ファイルに書き込む。
- バックアップと復元、ディザスター リカバリー、アーカイブのためのデータを格納する。
- オンプレミス サービスまたは Azure ホステッド サービスで分析するデータを格納する。

【参照】

- [BLOB のアクセス層を設定する - Azure Storage | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/blobs/access-tiers-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 11

あなたは Azure を利用したアーキテクチャ構成を検討しています。可用性セットの正しい説明を選択してください。

- [ ] 障害ドメインは Azure のメンテナンスリブート時に影響を受ける
- [ ] 更新ドメインは共通の電源やネットワーク機器などを共有している
- [x] 更新ドメインは最大２０個設定できる。
- [ ] 障害ドメインは最大１０個設定できる。

### 解説

オプション３が正解となります。 可用性セットは１つの可用性ゾーンに設定される仮想マシンの論理グループのことです。ユーザーは複数の仮想マシンを可用性セット内にグループ化することができます。つまり、１つのデータセンター内で複数の仮想マシンを展開する場合を想定したグループとなっています。同じ可用性セットにセッティングされた仮想マシンは異なるラックに保存された物理サーバーにホストされることになるため、冗長性と可用性の高い仮想マシンの構成を実現します。

Azure では高可用性アプリケーションのために 99.95％以上の SLA を達成するには、1 つの可用性セット内に 2 つ以上の VM を作成することが推奨されています。

Azure 上の仮想マシンで冗長構成をするには、可用性セットを利用して障害ドメインと更新ドメインを選択します。 可用性セットではこの２つのドメインに対して仮想マシンを展開することになります。

・障害ドメイン: 共通の電源やネットワーク機器などを共有している障害分け用の範囲です。１から３まで選択できます。

・更新ドメイン: Azure のメンテナンスリブートの際に影響される更新用の範囲です。１から２０まで選択できます。

【参照】

- [可用性セットの概要 - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-machines/availability-set-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 12

リージョン間の仮想ネットワーク同士を接続するための最適なソリューションを１つ選択してください。

- [ ] 仮想ネットワークピアリング
- [ ] サイト間 VPN
- [x] グローバル仮想ネットワーク ピアリング
- [ ] ExpressRoute

### 解説

オプション 3 が正解となります。

Azure の仮想ネットワークは、Azure 内のプライベート ネットワークの基本的な構成要素です。ユーザーが Azure 内で仮想マシンなどの Azure リソースを起動する際は、特定の仮想ネットワークを選択して起動することが求められます。 それにより、Azure リソースは、相互に、またはインターネットと、安全に通信することができます。フォルト設定では仮想ネットワーク同士は接続がされていないため、通信ができないようになっています。

リージョン間の仮想ネットワーク同士を接続するにはグローバル仮想ネットワーク ピアリングを利用します。仮想ネットワークピアリングを使用すると、Azure 内の 2 つ以上の Virtual Network をシームレスに接続できます。 Azure では次の２つのピアリングタイプがサポートされています。

・仮想ネットワーク ピアリング: 同じ Azure リージョン内の仮想ネットワークを接続します。

・グローバル仮想ネットワーク: 異なるリージョン間で仮想ネットワークを接続します。

【参照】

- [Azure 仮想ネットワーク ピアリング | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 13

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

従来のサーバーの代わりに Azure 仮想マシンを使用するとフォールトトレランスが向上する。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

フォールトトレランスは、コンポーネントの 1 つに障害が発生した場合でもシステムが利用可能な状態を維持できるという性能のことです。フォールトトレランスの原則に基づいて複数のデータセンターに跨ってアプリケーションを構成することが Azure では推奨されています。Azure 仮想マシンを利用することで、データセンターなどのオンプレミス環境では複雑な設定が必要だったフォールトトレランスなアプリケーションを容易に構築できます。

たとえば、複数の仮想マシンを複数の可用性ゾーンに配置することで、ロードバランサーが仮想マシンへのトラフィックを分散して、健全な Azure 仮想マシンのみがトラフィックを受信できます。これによってアプリケーションのフォールトトレランスを改善できます。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 14

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

従来のサーバーの代わりに Azure 仮想マシンを使用すると、データのバックアップと保護が完全自動になる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

仮想マシンではバックアップやデータ保護などがマネージド型サービスとして提供されていないため、ユーザー側でデータ暗号化や手動でのスナップショットの取得を設定する必要があります。 スナップショットを作成するには、次の手順を実施してください。

1．Azure portal で、 [リソースの作成] を選択します。
2． [スナップショット] を探して選択します。
3．スナップショット ウィンドウで、 [作成] を選択する。
4．すると [スナップショットの作成] ウィンドウが表示されため、スナップショットの [名前] を入力します。
5．既存のリソース グループを選択するか、新しいリソース グループの名前を入力します。
6．Azure データセンターの 場所 を選択します。
7．[ソース ディスク] で、スナップショットを作成するマネージド ディスクを選びます。
8．スナップショットの保存に使う [アカウントの種類] を選びます。
9．スナップショットを高パフォーマンスのディスクに保存する必要がある場合を除き、 [Standard_HDD] を選択します。
10．作成 を選択します。

【参照】

- [仮想ハード ディスクの Azure スナップショットを作成する - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-machines/snapshot-copy-managed-disk)

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 15

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

従来のサーバーの代わりに Azure 仮想マシンを使用すると、Azure 側がソフトウェアに対するパッチ管理を実行する。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure 仮想マシンにインストールされて利用しているソフトウェアに対するパッチ管理は、ユーザー側で実施することが求められています。Microsoft が提供する物理サーバーのハイパーバイザー上に仮想マシンが展開されており、仮想マシンでは、ゲスト OS から上層を利用者が管理します。ゲスト OS のパッチ管理は、仮想マシンインスタンスの安定稼働とセキュリティ維持に特に重要となります。

【参照】

- [クラウドにおける共同責任 - Microsoft Azure | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/security/fundamentals/shared-responsibility)

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 16

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Information Protection はスキャナー診断ツールを使用したトラブルシューティングが可能である。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure Information Protection（AIP）は、電子メールや機密文書を保護するためのデータ保護ソリューションです。保存しているドキュメントなどの問題がありそうな場合は、Azure Information Scanner び Start-Aipscan の診断 PowerShell コマンドを使用して、保護されたドキュメントやデータが正常であるかどうかを診断します。 診断ツールは、次のような詳細を確認して、調査結果とログファイルをエクスポートします。

・データベースが最新かどうか
・ネットワーク Url にアクセスできるかどうか 有効な認証トークンがあるかどうか。およびポリシーを取得できるかどうか
・プロファイルが Azure portal で定義されているかどうか
・オフライン/オンライン構成が存在し、取得できるかどうか、構成されている規則が有効かどうか

【参照】

- [オンプレミス スキャナーのデプロイに関するトラブルシューティング | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/information-protection/troubleshoot-scanner-deployment)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 17

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

ID に対して MFA を設定する際は、フェデレーションソリューションをデプロイすることで MFA を設定することができる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」です。

条件付きアクセスポリシーを使用することで、特定の ID による Azure アクセス時に MFA を利用することができます。 ハイブリッド ID の場合は、オンプレミスの Active Directory Domain Services および Microsoft Entra ID と同期またはフェデレーションさせることで、MFA を設定することができます。 したがって、フェデレーションソリューションをデプロイすることで MFA を設定することができることになります。

質問において、フェデレーションソリューションをデプロイすると記載があります。フェデレーションソリューションとはオンプレミス環境と Azure 環境とをハイブリッドに連携する際に利用する機能のことです。これをハイブリッド ID と呼んでおり、両方の環境で利用できる ID のことです。

組織が Microsoft Entra とフェデレーションされている場合は、オンプレミスとクラウドの両方で、AD FS リソースを使用した認証プロバイダーとして Microsoft Entra Multi-Factor Authentication を構成できます。

【参照】

- [Azure AD Multi-Factor Authentication のデプロイに関する考慮事項 - Microsoft Entra | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/active-directory/authentication/howto-mfa-deploy)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 18

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

ID に対して MFA を設定する際には、オンプレミス ID を Azure に同期する必要がある。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

条件付きアクセスポリシーを使用すると様々な方法で Azure アクセス時に MFA を利用することができます。しかしながら、条件としてオンプレミス環境の ID を Azure クラウドに同期することは MFA を設定する際に必須ではありません。 オンプレミス環境の ID を Azure クラウドに同期しないでも MFA は Azure 環境のみで単独で利用できます。

【参照】

- [Azure AD Multi-Factor Authentication のデプロイに関する考慮事項 - Microsoft Entra | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/active-directory/authentication/howto-mfa-deploy)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 19

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

リソースグループを新規に作成することにより、Azure の追加コストが発生する。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

１つの Azure アカウントやサブスクリプション内で利用するリソースグループをいくら増やしても、追加コストが発生する事はありません。リソースグループは複数のリソースをまとめて管理するための論理的なグループであり、リソースの入れ物です。したがって、発生するコストは展開されているリソースの利用料金になります。VM、Azure Function、ブロック Blob ストレージの使用量に応じてコストが変動します。

【参照】

- [価格の概要 - Azure 価格の仕組み | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/pricing/overview/)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 20

仮想マシンの毎月の稼働率はどのように計算されますか？

- [ ] 分単位のダウンタイム/使用可能な最大分数 x100
- [ ] 利用可能な最大分数/ 60 x 99.99
- [x] （利用可能な最大分-分単位のダウンタイム）/利用可能な最大分数 x 100
- [ ] （利用可能な最大分数-分単位のダウンタイム）/ 60 x 100
- [ ] 分単位のダウンタイム/ 1440 x 99.90

### 解説

オプション 3 が正解です。Azure サービスの稼働率は、毎月の稼働時間（利用可能な最大分-分単位のダウンタイム時間）÷ 月の利用可能な最大分数によって算出します。

【参照】

- [Azure の稼働率は？SLA から保証された稼働率を紹介～ Azure ブログ～｜ SB C&S 株式会社｜ SB C&S 株式会社 (licensecounter.jp)](https://licensecounter.jp/azure/blog/2020/03/azure-sla.html)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 21

あなたの Azure サブスクリプションに関連付けられた Microsoft Entra テナントがあります。すべての管理者は、Azure ポータルにアクセスするために確認コードを入力する必要があります。その際に、管理者がオンプレミスネットワークからのみ Azure ポータルにアクセスできるようにする必要があります。最適なソリューションを選択してください。

- [ ] Microsoft Entra IdentityProtection のユーザーリスクポリシー
- [ ] 多要素認証サービスの設定
- [ ] Microsoft Entra Privileged IdentityManagement のすべてのロールのデフォルト設定
- [x] Microsoft Entra Identity Protection のサインインリスクポリシー

### 解説

オプション４が正解です。このシナリオでは管理者がオンプレミスネットワークからのみ Azure ポータルにアクセスできるようにします。Microsoft Entra ID には、Identity Protection と呼ばれる機能があり、これを利用して、承認されたユーザーのみが Azure ポータルにサインインできるように管理することができます。 Identity Protection の「サインインリスクポリシー」を利用することで、多要素認証（MFA）とアクセス場所（オンプレミスなど）を設定することができます。

オプション１は不正解です。Microsoft Entra Identity Protection ユーザーリスクポリシーは、Microsoft Entra の条件付きアクセス時に設定できる 2 種類のリスクポリシーの１つです。ユーザリスクポリシーではユーザーのアクティビティに応じてサインインの制御を実施しますが、アクセス場所（オンプレミスなど）を制限することはできません。

オプション２は不正解です。多要素認証（MFA）は信頼できるデバイス設定のみが許可されており、アクセス場所（オンプレミスなど）を設定することができません。

オプション３は不正解です。Microsoft Entra Privileged Identity Management のすべての役割のデフォルトは、MFA のみを構成できますが、アクセス場所（オンプレミスなど）を制限することができません。

【参照】

- [リスク ポリシー - Azure Active Directory Identity Protection - Microsoft Entra | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/active-directory/identity-protection/concept-identity-protection-policies)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 22

ユーザー側でオペレーティングシステムを管理する必要性を排除して、独自のシステムが運用できるクラウドコンピューティングモデルはどれですか？

- [x] PaaS
- [ ] IaaS
- [ ] SaaS
- [ ] DaaS

### 解説

オプション１が正解となります。Platform as a Service においては、ユーザーは基盤となるインフラストラクチャやプラットフォームに開発に必要となるミドルウェアなどの開発環境を管理する必要がなくなるため、コーディングなどのアプリケーション開発と運用に集中できます。これによって、オンプレミス環境に開発環境を準備する場合と比較して、開発環境に関連したリソースの調達、キャパシティプランニング、ソフトウェアメンテナンス、パッチの適用、またはアプリケーションの実行に関連する作業が省力化されるため、効率的な開発を実施できます。

オプション２は不正解です。Infrustructure as a Service（IaaS）は、サーバなどの必要なハードウェアをネットワーク越しに利用することができるクラウド形式です。

オプション３は不正解です。Software as a Service（SaaS）は、アプリケーションの必要な機能を必要な時間だけサービスとして利用できるようにしたクラウド形式のソフトウェアのことです。インターネット経由で利用できる完成済みのソリューションを示すこともあります。SaaS の例としては、Adobe イラストレーターをサブスクリプション形式で、月額使用料を支払うなどがあります。

オプション４は不正解です。Desktop as a Service（DaaS）は仮想デスクトップのことであり、クラウド環境に展開されたデスクトップ仮想化システムを提供するクラウドサービスです。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 23

Azure Resource Manager の機能の正しい説明はどれでしょうか？ 　３つ選択してください。

- [x] リソースグループの設定
- [x] リソースへのタグ付け
- [x] ARM テンプレートのデプロイ
- [ ] アクティビティログ
- [ ] 請求確認

### 解説

Azure Resource Manager は Azure アカウント内のリソースを作成、更新、および削除などのライフサイクルを管理する際に利用するリソース管理機能です。 アクセス制御、ロック、タグなどの管理機能を使用して、利用中のリソースを保護および整理します。

Azure Resource Manager には以下のような機能があります。

・Azure Resource Manager テンプレート (ARM テンプレート) によって、Azure ソリューション用にインフラストラクチャをコードに基づいて展開します。
・ リソースグループの設定、タグ付けやロックによってリソース管理ができます。
・Azure マネージドアプリケーションにより、ユーザーが簡単にデプロイして運用できるクラウド ソリューションを提供できます。
・Azure カスタム リソース プロバイダーにより、既定の Azure エクスペリエンスを強化するために使用できるカスタム API を定義できます。

したがって、オプション１と２と３が正解となります。

【参照】

- [Azure Resource Manager の概要 - Azure Resource Manager | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-resource-manager/management/overview)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 24

あなたの会社では２つのアプリケーションを開発しています。それぞれのアプリケーションを分離して、独自に開発するには、どのように構成することが必要でしょうか？

- [ ] 可用性ゾーンを分離する。
- [ ] リージョンを分離する。
- [ ] サブネットを分離する。
- [x] 仮想ネットワークを分離する。

### 解説

オプション４が正解となります。

Azure 仮想ネットワーク（VNet）により、ユーザーは Azure 内に独自のプライベート ネットワークを構成することができます。ユーザーは複数のプロジェクトを実施する際に仮想ネットワークを分けることで、 アプリケーション間を分離することができます。

Azure の仮想ネットワーク（VNet）は、Azure 内のプライベート ネットワークの基本的な構成要素です。ユーザーが Azure 内で仮想マシンなどの Azure リソースを起動する際は、特定の仮想ネットワークを選択して起動することが求められます。 それにより、Azure リソースは、相互に、またはインターネットと、安全に通信することができます。フォルト設定では仮想ネットワーク同士は接続がされていないため、通信ができないようになっています。

オプション１は不正解です。アプリケーション間を分離するために可用性ゾーンを分離する必要はありません。ゾーン分割は１つのアプリケーションの冗長性を高めるために実施します。

オプション２は不正解です。アプリケーション間を分離するためにリージョンを分離する必要はありません。同じリージョン内に複数のアプリケーションを展開しても通信可能な配置ができます。

オプション３は不正解です。仮想ネットワークサブネットを分離しても、同じ仮想ネットワークにあるアプリケーション同士は容易に通信ができます。

【参照】

- [ネットワーク分離のための Azure サービスの仮想ネットワーク統合 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-network/vnet-integration-for-azure-services)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 25

あなたの会社は Azure とオンプレミス環境とを VPN 接続する必要性があります。その際に利用するべき最適なネットワークコンポーネントはどれでしょうか？　２つ選択してください。

- [ ] カスタマーゲートウェイ
- [x] 仮想ネットワークゲートウェイ
- [x] ローカルネットワークゲートウェイ
- [ ] NAT ゲートウェイ
- [ ] プライベートゲートウェイ

### 解説

Azure VPN ゲートウェイを利用してオンプレミス ネットワークから Azure へのパブリック ネットワークを介した暗号化された VPN 接続を実現します。VPN は Virtual Private Network の略称であり、インターネット上で利用者専用の仮想的なプライベートネットワークを構築して、セキュリティを担保してネットワーク通信を行う技術のことです。Azure ネットワークとオンプレミス環境とをインターネット回線で接続する際に VPN を構築します。

そして、仮想ネットワークゲートウェイは VPN ゲートウェイの１つのタイプです。ローカルネットワークゲートウェイとは、オンプレミス環境の情報を設定するリソースであり、パブリック IP アドレス、オンプレミスのアドレス空間などの情報を設定します。

VPN 接続をする際には以下のような構成が必要です。

・仮想ネットワークの作成
・VNet の仮想ネットワーク ゲートウェイの作成
・ローカル ネットワーク ゲートウェイの作成
・VPN 接続を作成する
・接続を確認する

したがって、オプション２と３が正解となります。

【参照】

- [チュートリアル - オンプレミス ネットワークと仮想ネットワークを接続する: S2S VPN: Azure portal - Azure VPN Gateway | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/vpn-gateway/tutorial-site-to-site-portal)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 26

あなたは Linux コンピューターから Azure PowerShell スクリプトを実行する準備を行っています。どのような準備が必要となりますか？　最適なソリューションを２つ選択してください。

- [ ] PowerShell ソフトウェアをインストールする。
- [x] PowerShell Core をインストールする。
- [ ] Azure PowerShell Core をインストールする。
- [ ] PowerShell ターミナルをインストールする。
- [x] Azure PowerShell モジュールをインストールする。

### 解説

オプション２が正解となります。PowerShell Core は PowerShell に利用されるコマンドラインシェルおよびスクリプト言語です。ユーザーは PowerShell Core をインストールして、PowerShell 6.0 から、MacOS や Linux でも PowerShell を動作させることができます。

オプション５が正解となります。Azure PowerShell モジュールは、PowerShell コマンドラインやスクリプトで Azure リソースを作成および管理するために使用します。 Azure PowerShell モジュールを使って、Linux 仮想マシン (VM) を Azure に展開することが可能です。

PowerShell は、マイクロソフトが開発した拡張可能なコマンドラインインターフェイス (CLI) シェルおよびスクリプト言語のことです。Azure などのマイクロソフト製品を操作することができます。

【参照】

- [クイック スタート - Azure PowerShell を使用して Linux VM を作成する - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-machines/linux/quick-create-powershell)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 27

あなたの会社ではオンプレミス環境と Azure を利用したハイブリッドクラウドを計画しています。現在、オフィス内では Active Directory Domain Service を利用してユーザー管理を実施しています。オンプレミスの管理情報を活かして、Azure 内のユーザー管理をするための最適なソリューションはどれでしょうか？

- [ ] Microsoft Entra の MFA 機能によって同期する。
- [ ] Azure ポリシーを導入して、ユーザーアカウント連携を有効化する。
- [x] Microsoft Entra Connect を導入して同期する。
- [ ] Microsoft Entra を導入して、ユーザーアカウント連携を有効化する。

### 解説

オプション３が正解となります。Microsoft Entra Connect は、オンプレミス環境と Azure を統合して１つの ID での認証を可能にするハイブリッド ID を実現するサービスです。同期機能を実行することで、オンプレミスのユーザーやグループの ID 情報を Azure クラウド側の ID 情報と一致させることができます。

Active Directory とはマイクロソフトによって開発されたオンプレミスにおけるディレクトリ・サービス・システムであり、主にマイクロソフト製品に関するユーザー管理に利用されます。Azure 内のユーザー管理に利用されるのが Azure Active Directory です。

オプション１は不正解です。Microsoft Entra ID は Microsoft が提供するクラウドベースの ID およびアクセス管理サービスです。ここに MFA を設定しても、オンプレミス環境との同期はできません。

オプション２は不正解です。Azure Policy は、ポリシーの作成、割り当て、管理に使用する Azure の機能で、リソースにさまざまなルールと効果を適用して、その権限を管理することができます。

オプション４は不正解です。Microsoft Entra ID にはユーザーアカウント連携を有効化するという機能はありません。

【参照】

- [Azure AD Connect:前提条件とハードウェア - Microsoft Entra | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/active-directory/hybrid/connect/how-to-connect-install-prerequisites)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 28

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

オンデマンドの Azure 仮想マシンは秒単位で課金される。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure は使用した分だけ支払う従量課金制です。 リソースの利用時間や利用量、拡張機能やサポートの利用に応じて価格が変動します。

Azure 仮想マシンも利用時間に応じて秒単位で料金がかかります。もともと分単位の課金でしたが、AWS の秒単位の課金にあわせて、Azure のオンデマンド VM は秒単位で課金されるように変更されました。

以下は公式ページの抜粋になります。

【参照】

- [AWS と Azure のコンピューティング サービスの比較 - Azure Architecture Center | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/architecture/aws-professional/services)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 29

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure 仮想マシンは同じリージョン内の可用性ゾーン間で料金が異なる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure リソースの価格はリージョンごとに多少異なる価格設定となっていますが、同一リージョン内の異なる可用性ゾーンの料金は統一されています。Azure には世界中にデータセンターがあるため、リージョンによって提供される製品や料金が変わります。しかしながら、同一リージョン内では統一した価格となっており、可用性ゾーン間に料金の違いはありません。

【参照】

- [料金 - Windows Virtual Machines | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/pricing/details/virtual-machines/windows/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 30

あなたは Azure Blueprints を利用してサブスクリプションのコンプライアンス管理を効率化することを検討しています。Azure Blueprints の機能の正しい説明をすべて選択してください。

- [x] Azure ポリシーの割り当て
- [ ] リソースタグの標準化
- [x] リソースのテンプレート化
- [x] ロールベースのアクセス許可の設定（RBAC)

### 解説

Azure Blueprints は複数のポリシーやロール（RBAC）などの割り当て定義をテンプレート化して、利用環境を制限することができるサービスです。特定の Azure 環境を事前にブループリントとして設定することで、開発チームは新しい環境のルール設定を迅速に実行することができます。Azure Blueprints を利用して、ユーザーは組織内で準拠すべきコンプライアンスやセキュリティルールに基づいて、反復してデプロイできる Azure リソース構成を定義できます。

具体的には以下の設定を標準化して、繰り返し利用できるように利用できます

・ロールベースのアクセス許可
・ポリシーの割り当て
・Azure Resource Manager テンプレート (ARM テンプレート) による Azure インフラストラクチャのコードによるテンプレート化
・リソース グループ

したがって、オプション１と３と４が正解となります。

【参照】

- [Azure Blueprint の概要 - Azure Blueprints | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/governance/blueprints/overview)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 31

あなたはユーザーによって実施されるアクティビティを監視して、そのデータを保存する対応を行っています。最適なソリューションを３つ選択してください。

- [x] Azure Monitor
- [x] Azure Events Hubs
- [x] Azure Storage
- [ ] Azure Data Factory
- [ ] Azure logs

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Monitor は Azure リソースのモニタリングサービスです。Azure Monitor では、オンプレミスおよび Azure のさまざまなソースから監視用のメトリクスを収集します。管理ツール (Azure Security Center や Azure Automation で提供されるツールなど) を利用して、ログデータを視覚化して閲覧することが可能です。

オプション２と３が正解となります。アクティビティログはデフォルトでは自動で 90 日間分の保存されます。さらに中長期にわたってログを保存するには、Azure Storage または Azure Events Hubs にデータを保存します。

オプション４は不正解です。Azure Data Factory はエンタープライズ規模で利用可能なハイブリッド データ統合ソリューションです。コードなしのデータ フローでデータ変換を高速化することができます。

オプション５は不正解です。Azure logs というサービスは存在しません。

【参照】

- [Azure Monitor の概要 - Azure Monitor | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-monitor/overview)
- [Azure アクティビティ ログ - Azure Monitor | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-monitor/essentials/activity-log)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 32

あなたの会社ではオンプレミス環境と Azure とでハイブリッドクラウドを構成しています。オンプレミス環境内のサーバーと Azure 仮想マシンを統合的に監視する仕組みを整備する必要があります。どのソリューションが最適でしょうか？

- [x] Azure Monitor Log Analytics
- [ ] Azure Monitor Logs Monitor
- [ ] Azure Events Hubs
- [ ] Azure Monitor logs

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Monitor は Azure リソースのモニタリングサービスです。Azure Monitor では、オンプレミスおよび Azure のさまざまなソースから監視用のメトリクスを収集します。

Azure Monitor の Log Analytics は各種 Azure サービスのログを収集して分析する機能です。これは Azure だけでなく、オンプレミスや他のクラウドサービスの Windows や Linux のログを収集して、分析することもできます。Azure Log Analytics は対象サーバにエージェントをインストールすることでログを取得します。さらに収集したデータに閾値を設定し、アラートを通知したり、収集したデータをダッシュボードに集約してグラフ化することでログ状況を把握しやすくしてくれます。

オプション２は不正解です。Azure Logs Monitor という機能はありません。現在は Log Analytics を利用します。

オプション３は不正解です。Event Hubs はフルマネージド型のリアルタイムデータ取り込みサービスです。これはアクティビティログのストリーミング処理などに利用できますが、サーバーログの取得・解析には利用されません。

オプション４は不正解です。Azure Monitor logs は Log Analytics の昔の名称であり、今は利用されていません。

【参照】

- [Azure Monitor の Log Analytics の概要 - Azure Monitor | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-monitor/logs/log-analytics-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 33

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure ではグローバルなインフラ展開を即時に実行可能である。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure はグローバルに展開されており、ユーザーは日本からでも世界中の様々な国のリージョンに対しても即時にインフラを展開することが可能です。たとえば、東京に住んでいるユーザーが、アメリカのリージョンを選択してインフラを展開することができます。

【参照】

- [お客様に適した Azure リージョンの選定 | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/global-infrastructure/regions/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 34

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure のゾーンとはアベイラビリティゾーン（可用性ゾーン）のことである。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

可用性ゾーンはゾーンは似ている用語ですが、Azure では別の領域を示しています。

Azure のゾーンは課金のために Azure リージョンを地域別にグループ化したものです。データ転送の料金はゾーンに基づいて決まります。

可用性ゾーンは、Azure リージョンの中で分離された場所で、独自の電源、ネットワーク、冷却手段を備えています。Azure リージョン内で可用性ゾーンを物理的および論理的に分離することで、アプリケーションとデータをゾーンレベルの障害から保護します。

【参照】

- [料金 - 帯域幅 | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/pricing/details/bandwidth/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 35

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure リソースを監視する際はリージョン毎に管理することが必要となる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure リソースはリージョン毎に管理することは必ずしも必要ではなく、グローバルなサービスは一元的に複数リージョンをまとめて管理することも可能です。たとえば、モニタリングを実施する際は、Azure Monitor を利用して、オンプレミスおよび 複数リージョンにある Azure のさまざまなソースから監視データを収集して、管理することが可能です。

【参照】

- [Azure Monitor | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/services/monitor/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 36

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure を複数リージョンにまたいでグローバルに利用する際の追加コストは必要ない。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

１つのアカウントで Azure を複数リージョンにまたいでグローバルに利用する際には、追加コストは必要ではありません。Azure ではユーザーは中国などの一部リージョンを除いて、世界中のリージョンをいつでも利用できます。その際は、利用するリソースに応じたコストがかかります。

【参照】

- [価格の概要 - Azure 価格の仕組み | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/pricing/overview/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 37

あなたは１つのサブスクリプション内にある Azure リソースを別のサブスクリプションに移動する方法を確認しています。次のうちで正しい説明はどれでしょうか？　２つ選択してください。

- [ ] サブスクリプション間のリソース移動は実施できない。
- [ ] サブスクリプション間のリソース移動は有料である。
- [x] サブスクリプション間のリソース移動は可能だが、全てできるわけではない。
- [x] 移動中のリソースとターゲットのリソースグループがロックされる。
- [ ] 移動できるリソースとターゲットのリソースグループが限定される。

### 解説

オプション３が正解となります。サブスクリプション間を移動可能なリソースは、移動がサポートされているリソースである必要があります。サブスクリプション間の 移動をサポートしているリソースは以下を参照してください。

- [リソースの種類別の移動操作のサポート - Azure Resource Manager | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-resource-manager/management/move-support-resources)

オプション４が正解となります。サブスクリプション間のリソース移動を実施すると、その間はリソースとリソースグループの両方がロックされます。 これらのリソースグループに対する書き込み操作および削除操作は、移動が完了するまでブロックされます。

オプション１は不正解です。サブスクリプション間のリソース移動は可能です。

オプション２は不正解です。サブスクリプション間のリソース移動は無料で実行可能です。

オプション５は不正解です。移動できるリソースとリソースグループが限定されるのではなく、ロックされます。

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 38

あなたは Azure サポートプランに加入して、電話によるサポート対応を受けられるようにしたいと考えています。どのサポートプランに加入するべきでしょうか？　３つ選択してください。

- [x] Professional Direct
- [x] Standard
- [ ] Developer
- [ ] Basic
- [x] Premier Support for Enterprise

### 解説

Standard と Professional Direct と Premier Support for Enterprise の３つのプランは、電子メールと電話によるテクニカルサポートへの 24 時間年中無休のアクセスが可能です。したがって、オプション１と２と５が正解となります。

Premier Support for Enterprise は Azure を含めた包括的な MS のエンタープライズプランの１つです。このプランでは電話対応などの詳細なサポートが提供されています。

オプション３と４は不正解です。Basic と Developer プランではメール問い合わせのみが実施できます。

[参照]

- [Azure のサポート プランの比較 | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/support/plans/)
- [Microsoft Premier Support](https://www.microsoft.com/ja-jp/services/microsoft-premier-support.aspx)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 39

あなたは Azure サポートプランに加入して、自社の仕様に基づいた設計レビューが受けられるようにしたいと考えています。どのサポートプランに加入するべきでしょうか？ 適切なサポートプランを１つ選択してください。

- [ ] Professional Direct
- [ ] Standard
- [ ] Developer
- [ ] Basic
- [x] Premier

### 解説

オプション５が正解となります。Premier プランでは Azure の専門家によるアドバイザーサービスが利用できます。これを利用して、Azure 上のアプリケーションの移行・デプロイ・開発・最適化・設計と実装・パフォーマンス調整に関して、ユーザー要件に基づいたシナリオを解決するために、ベストプラクティスに基づいたサポートを受けることができます。

その他のプランでは、一般的なガイダンスの提供にとどまるため、ユーザー仕様に基づいたサポートは提供されていません。

[参照]

- [Azure のサポート プランの比較 | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/support/plans/)
- [Microsoft Premier Support](https://www.microsoft.com/ja-jp/services/microsoft-premier-support.aspx)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 40

Azure の新サービスの公開手順として第二段階で実施されるプレビュー方式はどれでしょうか？

- [ ] プライベートプレビュー
- [x] パブリック プレビュー
- [ ] ユーザープレビュー
- [ ] 限定プレビュー

### 解説

オプション２が正解となります。Azure の新サービスの公開手順として第二段階で実施されるプレビュー方式はパブリックプレビューです。パブリックプレビューでは、適切な Microsoft Entra ライセンスを持つすべてのユーザーが新機能を評価できます。Azure の新機能は以下の段階でプレビューやリリースが実施されます。

１．プライベート プレビュー
２．パブリック プレビュー
３．一般提供開始

プレビューはマイクロソフトが新しい Azure サービスがリリース前に実施するユーザーが参加する試験利用期間のことです。パブリックプレビュー期間では、すべてのユーザーが対象サービスを利用することができます。

オプション１は不正解です。プライベートプレビューは最初に実施される限定されたユーザーのみで実施されるレビューです。

オプション３は不正解です。ユーザープレビューという実施方法はありません。

オプション４は不正解です。限定プレビューという実施方法はありません。

【参照】

- [プレビュー使用条件 | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/support/legal/preview-supplemental-terms/)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 41

あなたは複数の Azure 仮想マシンを利用して WEB アプリケーションを構築しています。すべての仮想マシンには同じアクセス許可を割り当てる必要があります。効率的にアクセス許可を設定するための最適なソリューションを１つ選択してください。

- [ ] 仮想マシンを同じ仮想ネットワークに起動する。
- [x] 仮想マシンを同じリソースグループに設定する。
- [ ] 仮想マシンに同じ Azure ポリシーを設定する。
- [ ] 仮想マシンに同じネットワークセキュリティグループを設定する。

### 解説

オプション２が正解となります。仮想マシンを同じリソースグループに設定することで、このリソースグループに対してアクセス許可を１つ設定すれば、設定した全仮想マシンに対するアクセス制御が可能となります。Azure RBAC を利用してリソースグループ内のすべてのリソースの管理を許可する設定ができます。

リソース グループは Azure アカウント内で１つのプロジェクトなどに関連するリソースを保持するためのコンテナーです。ユーザーはリソース グループにグループとして管理したいリソースを含めることで、まとめて制御することができます。Azure リソースはいづれかのリソースグループ内に付属させる必要があります。通常は同じライフサイクルを共有するリソースを同じリソース グループに追加して、グループとして簡単にデプロイ、更新、および削除できるようにします。

オプション１は不正解です。仮想マシンを同じ仮想ネットワークに起動するだけではアクセス許可をまとめて設定することはできません。この構成では、あくまでもネットワーク内での相互通信ができるようになるだけです。

オプション３は不正解です。仮想マシンに同じ Azure ポリシーを設定することで、リソースの設定範囲制限などのルールを設定することが可能となります。これはアクセス許可とは異なります。

オプション４は不正解です。仮想マシンに同じネットワークセキュリティグループを設定することでトラフィック制御が共有できます。しかしながら、これはアクセス許可とは異なります。

【参照】

- [リソース グループの管理 - Azure portal - Azure Resource Manager | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-resource-manager/management/manage-resource-groups-portal)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 42

現在あなたは１つのリージョンに５つの仮想ネットワークを作成して、仮想ネットワークごとに 6 台ずつの Azure 仮想マシンを起動しています。これらの仮想マシンのトラフィック制御に最小のネットワークセキュリティグループを設定することが必要です。正しいネットワークセキュリティグループの数を選択してください。

- [ ] 5
- [ ] 6
- [ ] 30
- [x] 1

### 解説

オプション４が正解となります。ネットワークセキュリティグループは仮想マシンなどのトラフィック通信を制御するためのファイアーウォール機能です。ネットワークセキュリティグループは１つのリージョンに対して同じものを再利用することができます。つまり、同じリージョン内に構成されている仮想マシン全てに対して１つのネットワークセキュリティグループを割り当てて、トラフィック制御をすることが可能となります。

【参照】

- [Azure ネットワーク セキュリティ グループの概要 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-network/network-security-groups-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 43

あなたは Azure 仮想マシンを利用してアプリケーションを構築しました。このアプリケーションは動画コンテンツの配信をしています。この配信処理パフォーマンスを向上させるための最適なソリューションを１つ選択してください。

- [x] Azure CDN
- [ ] Azure DNS
- [ ] Azure Databricks
- [ ] Azure Cache for Redis

### 解説

オプション１が正解となります。Azure CDN（Azure コンテンツデリバリネットワーク）は安全でグローバルにコンテンツ配信を実施するための、信頼性の高い、高速なコンテンツ配信ネットワークサービスです。

コンテンツデリバリネットワークとは、画像などの WEB コンテンツをインターネット経由で高速に配信するために最適化されたネットワークのことです。グローバルなコンテンツデリバリネットワークを利用して、単一のサーバーからコンテンツを配信するよりも、高速に効率的な配信を可能にします。

Azure Content Delivery Network (CDN) を使用すれば、コンテンツの読み込み時間の短縮、帯域幅の節約、応答性の向上が可能です。Azure CDN は Web サイトやモバイルアプリ向け以外にも、ストリーミング メディアやゲームのソフトウェア、ファームウェアの更新プログラム、IoT エンドポイントのエンコードの配信などを高速化することができます。

オプション２は不正解です。Azure DNS は DNS ドメインのホスティング サービスであり、Microsoft Azure インフラストラクチャを使用した名前解決を提供します。

オプション３は不正解です。Azure Databricks は Apache Spark ベースのデータ分析を実施するサービスです。

オプション４は不正解です。Azure Cache for Redis はデータの高速処理が可能な、フルマネージド型のインメモリ データ ストアです。これはコンテンツ配信には利用できません。

【参照】

- [コンテンツ配信ネットワーク (CDN) とは - Azure | Microsoft Learn](https://azure.microsoft.com/ja-jp/overview/what-is-a-cdn/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 44

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

１つのリソースグループ内に別のリソースグループをさらに作成することができる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

リソースグループの中にさらにリソースグループを作成することはできません。リソースグループは仮想マシンなどの Azure リソースを保持するコンテナ（入れ物）の役割を担っています。すべてのリソースは必ずどれか 1 つのリソースグループに所属します。そうすることで、Azure リソースはリソースグループ単位で管理できるようになります。１つのリソースを複数のリソースグループに入れたり、リソースグループを入れ子のように登録することは、管理不全を引き起こすため不可能となっています。

【リソースグループの役割】

・リソース閲覧の権限をまとめて管理する。
・リソースの削除をまとめて実施できる。
・リソースに対する権限やポリシーをまとめて付与できる。
・リソースグループ毎に課金明細を区分できる。

【参照】

- [リソース グループの管理 - Azure portal - Azure Resource Manager | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-resource-manager/management/manage-resource-groups-portal)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 45

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

リソースグループにアクセス権限を設定することで、リソースグループ内のすべての Azure リソースに権限を付与できる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

リソースグループに設定したアクセス権限は所属する全てのリソースに継承されます。リソースグループは仮想マシンなどの Azure リソースを保持するコンテナー（入れ物）の役割を担っています。すべてのリソースは必ずどれか 1 つのリソースグループに所属します。そうすることで、Azure リソースはリソースグループ単位で管理できるようになります。このリソースグループに権限を付与することで、属する全てのリソースに対して権限を継承させることができます。このようにリソースグループを利用して管理を効率化することができます。

【リソースグループの役割】

・リソース閲覧の権限をまとめて管理する。
・リソースの削除をまとめて実施できる。
・リソースに対する権限やポリシーをまとめて付与できる。
・リソースグループ毎に課金明細を区分できる。

【参照】

- [リソース グループの管理 - Azure portal - Azure Resource Manager | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-resource-manager/management/manage-resource-groups-portal)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 46

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Platform as a Service（PaaS）ソリューションは、カスタムアプリケーションを開発するために役に立つ機能を提供する。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解です。

Azure App Service は Web アプリケーションを開発してホストできる Platform as a Service（PaaS）ソリューションです。Platform as a Service（PaaS）ソリューションでは、OS やプログラムを動かす環境（言語）を選択することで開発環境を簡単に設定することができます。

PaaS は、IaaS が提供するインフラに加えて、アプリケーションを動かすためのミドルウェアなどが整備されたプラットフォームを提供します。ユーザーは PaaS プラットフォームを利用して独自のアプリケーションを容易に開発することができます。

【参考】

- [概要 - Azure App Service | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/app-service/overview)

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 47

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Software as a Service（SaaS）ソリューションでは、利用者がソフトウェアアップデートを適用することが必要である。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

「いいえ」が正解です。

Software as a Service（SaaS）は、アプリケーションの必要な機能を必要な時間だけサービスとして利用できるようにしたクラウド形式のソフトウェアのことです。インターネット経由で利用できる完成済みのソリューションを示すこともあります。SaaS の例としては、Adobe イラストレーターをサブスクリプション形式で、月額使用料を支払うなどがあります。

インターネット経由で利用できるソフトウェアを示すこともあります。Software as a Service（SaaS）ソリューションはベンダーが管理をしているため、利用者がソフトウェアアップデートを適用することができません。

【参照】

- [クラウドにおける共同責任 - Microsoft Azure | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/security/fundamentals/shared-responsibility)

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 48

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure China は Microsoft が運営する中国専用の Azure インスタンス群である。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

Azure China は 21 Vianet によって運用されている中国市場で一般提供開始された最初の国際的なパブリッククラウド サービスです。2012 年に発表され、2014 年 3 月に初期の 2 つのリージョンから正式に開始されました。Azure に続き、21 Vianet によって運用される Microsoft Office 365、Microsoft Dynamics 365、Microsoft Power Platform がそれぞれ 2014 年、2019 年、2020 年に相次いで中国での提供が開始されました。

一般的な Azure は Microsoft Azure Global であり、Azure China とわかれています。中国内のリージョンを利用する際は、21Vianet 社と契約する必要があります。

【参照】

- [Microsoft Azure、中国市場で新規リージョンを拡大 | Azure のブログと更新プログラム | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/blog/microsoft-azure-expands-in-china-with-new-regions/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 49

Azure Storage に保存されているデータをオンラインでダウンロードするために使用できる Azure 管理ツールは次のうちどれでしょうか。２つ選んでください。

- [ ] Azure Data Box
- [x] Azure Storage Explorer
- [ ] Azure Resource Explorer
- [x] AzCopy

### 解説

オプション２は正解となります。Azure Storage Explorer は、デスクトップ PC から Azure クラウドストレージを簡単に管理できる無料ツールです。Azure Storage Explorer を利用して、特定のストレージに対してデータのアップロードやダウンロードなどのデータ管理が容易にできます。

オプション４は正解となります。AzCopy はストレージ アカウント間の BLOB またはファイル コピーに利用できるコマンドライン ユーティリティです。AzCopy はコマンドライン（CUI）の操作ツールであり、Windows、macOS、Linux にインストールして利用できます。AzCopy のコマンドを利用して、ストレージのデータをダウンロードするなどのデータ管理が可能です。

オプション１は不正解です。Azure Data Box は、40 TB を超えるデータ サイズを転送する場合に利用できるデータ転送サービスです。

オプション３は不正解です。Azure Resource Explorer を使用して、Azure SQL Server、Azure SQL Database、Azure SQL Managed Instance のリソースを管理できます。このツールは Azure Storage は対象となっていません。

【参照】

- [Azure Storage Explorer – クラウド ストレージ管理 | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/features/storage-explorer/)
- [AzCopy v10 を使用して Azure Storage にデータをコピーまたは移動する | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/common/storage-use-azcopy-v10)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 50

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

パブリックプレビューのサービスを利用して Azure リソースを作成した場合、そのサービスが一般提供された後は、作成済みリソースを継続的に利用できない。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

パブリックプレビュー期間に、ユーザーが作成した試用対象リソースは一般提供開始後にも継続して利用することができます。したがって、再作成する必要はありません。

【参照】

- [プレビュー使用条件 | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/support/legal/preview-supplemental-terms/)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 51

「会社内の特定 IP アドレス を使用した VPN アプライアンス」を定義する Azure リソースを作成する必要があります。どの Azure リソースを作成しますか。

- [x] ローカルネットワークゲートウェイ
- [ ] NAT ゲートウェイ
- [ ] 仮想ネットワーク サブネット
- [ ] Azure VPN ゲートウェイ

### 解説

オプション１が正解となります。ローカル ネットワーク ゲートウェイはオンプレミス環境と Azure 環境とを接続する際に、ローカルネットワーク側の情報を格納して接続時に利用するためのネットワークデバイスです。オンプレミス環境にあるパブリック IP アドレスやアドレス空間などの情報を設定することができます。これを利用して、オンプレミス環境のネットワークとクラウドネットワーク間でサイト間 VPN 接続を構成することができます。「会社内の特定 IP アドレス を使用した VPN アプライアンス」を定義するには、ローカル ネットワーク ゲートウェイに IP アドレス情報を設定することが必要です。

オプション２は不正解です。NAT ゲートウェイはプライベートネットワークのプライベート IP アドレスを変換して、パブリック IP を付与する仕組みです。

オプション３は不正解です。サブネットは、仮想ネットワークを個別のアドレス空間に分割して、サブネット内に配置された Azure リソースによって使用できるようにするネットワーク機能です。

オプション４は不正解です。Azure では VPN ゲートウェイとしては、VPN 用の VNet の Azure 仮想ネットワーク ゲートウェイを VPN ゲートウェイとして設定します。

【参照】

- [チュートリアル - オンプレミス ネットワークと仮想ネットワークを接続する: S2S VPN: Azure portal - Azure VPN Gateway | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/vpn-gateway/tutorial-site-to-site-portal)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 52

あなたが起動している 5 個の仮想ネットワークに対して、脅威インテリジェンスベースで受信トラフィックを制限する際に利用するべきサービスはどれでしょうか？

- [x] １つの Azure Firewall
- [ ] １つの Azure ExpressRoute
- [ ] ２つの仮想ネットワークゲートウェイ
- [ ] １つのアプリケーションセキュリティ グループ (ASG)

### 解説

オプション 1 が正解となります。Azure Firewall は仮想ネットワークリソースを保護するためのフルマネージド型のファイアーウォールサービスです。不正なアクセスをファイアーウォールによってフィルタリングすることができます。具体的には、脅威インテリジェンスベースのフィルタリングにより、既知の悪意のある IP アドレスやドメインとの間のトラフィックを警告したり、拒否したりすることができます。これによって、複数の仮想ネットワークへの受信トラフィックを制限することができます。

オプション 2 は不正解です。Azure ExpressRoute はオンプレミス環境ネットワークと Azure 仮想ネットワークをプライベートな専用回線で接続するサービスです。これによって、仮想ネットワークのトラフィックを制御することはできません。

オプション 3 は不正解です。仮想ネットワークゲートウェイはオンプレミスと Azure 仮想ネットワークの間で、パブリック インターネットを介して暗号化されたトラフィックを送信するためのサービスです。これは仮想ネットワークのトラフィックを制御することはできません。

オプション 4 は不正解です。アプリケーションセキュリティ グループ (ASG) はネットワークセキュリティグループ (NSG) の拡張機能です。Azure 仮想マシンに関連付けられたネットワーク インターフェース (NIC) をグループ化して、サブネット単位でネットワーク セキュリティポリシー を定義することができます。脅威インテリジェンスベースで、仮想ネットワークのトラフィックを直接に制御することはできません。

【参照】

- [Azure Firewall とは | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/firewall/overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 53

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure ポリシーを使用して、リソースにタグを適用できる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure Policy は、Azure アカウント内のユーザーが利用できる Azure リソースの利用範囲を制限するためのルールを設定する機能です。

リソースのデプロイ時に必要なタグを自動的に適用するポリシーを作成することで、リソースへのタグづけを自動化することができます。これにより、組織で必要とされるタグが存在しないサブスクリプションにリソースがデプロイされるというシナリオを回避します。例えば、このポリシーをリソースグループなどに適用することで、リソースグループ内のタグ付けを自動的に適用します。

【参照】

- [リソースにタグを付けするためのポリシー定義 - Azure Resource Manager | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/governance/policy/samples/built-in-policies)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 54

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft ID プラットフォームにおける「認証」とは、ユーザーの資格情報を検証するプロセスのことである。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

認証や承認は Microsoft ID プラットフォームにおいて、ID 認証機能をアプリケーションに実装する際に利用される機能のことです。Microsoft ID プラットフォームを利用することで、開発者は、ユーザーや顧客が各自の Microsoft ID やソーシャル アカウントを使用してサインインできるアプリケーションを構築できます。その中で、「認証」とはユーザーが身元を証明するプロセスのことです。

また、「認可」は認証された利用者に対して、何かを実行する権限を付与することです。 アクセスが許可されるデータと、そのデータで実行できる操作を指定します

【参照】

- [認証と承認 - Microsoft Entra | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/active-directory/develop/authentication-vs-authorization)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 55

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft ID プラットフォームにおける「フェデレーション」とは、認証された利用者に対し、アクションを実行する権限を付与することである。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

フェデレーションは認証された利用者に対し、何かを実行する権限を付与することはできません。Azure ではロールによって、ユーザーに対して権限を付与します。認証された利用者に対し、何かを実行する権限を付与することは「承認」と呼びます。

フェデレーションはオンプレミス環境やクラウドなどの複数の環境の認証方式で連携できるように、信頼関係を構築するドメイン機能です。オンプレミス環境と Microsoft Entra ID とのフェデレーションを行い、認証と承認のために、このフェデレーションを使用することができます。 フェデレーションが確立すると、オンプレミスの Active Directory を利用して、Azure のリソースにアクセスできるようになります。

【参照】

- [Azure AD とのフェデレーションとは - Microsoft Entra | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/active-directory/hybrid/connect/whatis-fed)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 56

解答を選択し、文章を正しく完成させてください。

Azure Distributed Denial of Service (DDoS) Protection は＿＿＿＿＿＿の保護を実施する。

- [x] 境界層
- [ ] アプリケーション層
- [ ] ネットワーク層
- [ ] 物理層
- [ ] データ層

### 解説

オプション１が正解となります。境界層においては、DDoS 攻撃に対するフィルター処理することが求められます。DDoS 攻撃は ウェブサービスを稼働しているサーバやネットワークなどのリソースに意図的に過剰な負荷をかけて、サーバーをダウンさせる攻撃のことです。これはアプリケーションにアクセスする境界においての防御となるため、境界層という位置づけになります。

【多層防御戦略】

・コンピューティング層では、仮想マシンへのアクセスが保護されます。
・物理的なセキュリティ"層は、データセンター内のコンピューティング ハードウェアを保護するための防御の最前線です。
・ID とアクセス層では、インフラストラクチャと変更制御へのアクセスが管理されます。
・境界層では、分散型サービス拒否 (DDoS) 保護を使用して、ユーザーに対するサービス拒否が発生する前に大規模な攻撃がフィルター処理されます。
・ネットワーク 層では、セグメント化とアクセスの制御を通してリソース間の通信が制限されます。
・アプリケーション 層では、アプリケーションがセキュリティで保護され、セキュリティ上の脆弱性がないことを検証します。
・データ層では、保護する必要があるビジネスと顧客のデータへのアクセスが制御されます。

【参照】

- [Azure 仮想マシンの多層保護 - Azure Solution Ideas | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/architecture/solution-ideas/articles/multi-layer-protection-for-azure-virtual-machines)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 57

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

同じ Azure リソースに複数のタグを追加できる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

タグとは Azure リソースを管理するための名前と値のペアのことです。明確に定義された名前付け規則によってタグ付けを行うことで、リソースをすばやく見つけて管理するのに役立ちます。1 つのリソースには最大 50 個のタグを設定することができます。また、同じタグを複数のリソースに追加することも可能です。

【参照】

- [Azure リソースの名前付けおよびタグ付けの戦略を作成する - Cloud Adoption Framework | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/cloud-adoption-framework/ready/azure-best-practices/resource-naming-and-tagging-decision-guide)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 58

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

同じ Azure リソースに複数の削除ロックを設定できる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

ロックは Azure サブスクリプション、リソースグループ、またはリソースに設定して、リソースの変更を防止するための機能です。Azure リソースには複数の削除ロックや読み取り専用ロックを設定することができます。

複数のロックが設定された場合は、より強いロックの方が優先されます。削除ロックよりも、読み取り専用ロックの方が制限が強いため、両方を設定している場合は読み取り専用ロックが優先されることになります。

【参照】

- [ロックを使って Azure リソースを保護する - Azure Resource Manager | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-resource-manager/management/lock-resources)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 59

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

リソースグループに付与したロックは属するリソースに継承される。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

リソースグループにロックを付与すると、そのロックはそのリソースグループ内のすべてのリソースに適用されます。削除ロックがリソースグループに適用されている場合に、管理者が対象リソースを削除する際は、削除ロックを解除する必要があります。

リソースグループにロックが適用されている場合は、管理者はリソースグループを削除することはできませんが、リソースグループのロックを削除する権限は持っています。

【参照】

- [ロックを使って Azure リソースを保護する - Azure Resource Manager | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-resource-manager/management/lock-resources)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 60

解答を選択し、文章を正しく完成させてください。

クラウドを利用してアプリケーションやデータを複数のリージョンにデプロイできることを＿＿＿＿＿という。

- [ ] 弾力性
- [ ] 機敏性
- [x] 地理的分散
- [ ] スケーラビリティ

### 解説

オプション３が正解となります。リージョンは Azure サービスを展開する地理的な区域であり、データセンターの集合です。複数リージョンに展開することで、地理的分散を達成することができます。Azure には世界中に 60 か所以上のリージョンが存在しており、各リージョンには少なくとも 1 つ以上のデータセンターが含まれます。

Azure のインフラストラクチャアーキテクチャはリージョンと可用性ゾーンに基づいて構成されています。各リージョンは個別の地理的エリアです。たとえば、東京リージョンといったように、特定の地域に Azure リソースを展開したい場合は、その地域に近いリージョンを選択して利用することができます。Azure では全世界に多数のリージョンを有しています。

オプション１は不正解です。弾力性とは、負荷に応じて性能や機能を自動的に調整することです。クラウドによりオートスケーリングによって負荷に応じて仮想サーバーなどの能力を増強できる性質のことです。

オプション２は不正解です。機敏性 (アジリティ)とは変化に素早く対応できる能力のことです。クラウドの性質を表す指標の１つです。クラウドではビジネス要件の変更や機能追加に応じてすぐにアプリケーションを変更してデプロイできたり、サーバを増減できます。これを機敏性 (アジリティ)と呼びます。

オプション４は不正解です。スケーラビリティ（拡張性）は、オンデマンドでサーバの台数を増減させたり性能を調整できる性質のことです。弾力性は負荷に応じて自動でスケールすることであり、スケーラビリティは自由に手動でスケールすることができる能力のことです。

【参照】

- [Azure Azure リージョン - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-machines/regions)
- [地理的に分散されたハイブリッドなアーキテクチャ - Azure Architecture Center | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/architecture/hybrid/architectures/geo-distributed-scale)

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 61

解答を選択し、文章を正しく完成させてください。

需要に応じてコンピューティング容量をオンデマンドで増やすことを＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿という。

- [ ] 高可用性
- [ ] Geo レプリケーション
- [x] スケーラビリティ
- [ ] ディザスタリカバリ

### 解説

オプション３が正解となります。スケーラビリティ（拡張性）は、オンデマンドでサーバの台数を増減させたり性能を調整できる性質のことです。弾力性は負荷に応じて自動でスケールすることであり、スケーラビリティは自由に手動でスケールすることができる能力のことです。

オプション１は不正解です。高可用性はシステム障害が発生した場合でもシステムのダウンタイムを抑えて、ユーザー エクスペリエンスを継続的に提供できることです。

オプション２は不正解です。Geo レプリケーションとは、地理的に離れた場所に同じデータをレプリケートして複数リージョンにデータベースを展開する DB のレプリケーション機能です。これによって、大規模災害・障害が発生した場合に複製したデータを利用してシステムの可用性を担保することができます。

オプション４は不正解です。ディザスタリカバリ（災害復旧） は自然災害または人為的災害が発生した際に、システム復旧を最小限に抑えるための措置です。Azure Site Recovery を利用することで、計画的または計画外の停止が発生した場合に備えて、自社のデータの安全性を確保し、アプリやワークロードのオンライン状態を維持するレプリケーションと修復を管理します。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 62

解答を選択し、文章を正しく完成させてください。

仮想マシンのインスタンスに障害が発生しても、致命的なダウンタイムを発生させずにシステムを継続して利用できることを＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿という。

- [x] 高可用性
- [ ] 弾力性
- [ ] スケーラビリティ
- [ ] ディザスタリカバリ

### 解説

オプション１が正解となります。高可用性とはシステム障害が発生した場合でもシステムのダウンタイムを抑えて、ユーザー エクスペリエンスを継続的に提供できることです。

オプション２は不正解です。弾力性とはクラウド内のリソースを、アプリケーションを止めることなく動的に拡張/縮小できる性質のことです。

オプション３は不正解です。スケーラビリティ（拡張性）は、オンデマンドでサーバの台数を増減させたり性能を調整できる性質のことです。弾力性は負荷に応じて自動でスケールすることであり、スケーラビリティは自由に手動でスケールすることができる能力のことです。

オプション４は不正解です。ディザスタリカバリ（災害復旧） は自然災害または人為的災害が発生した際に、システム復旧を最小限に抑えるための措置です。Azure Site Recovery を利用することで、計画的または計画外の停止が発生した際に、自社のデータの安全性を確保し、アプリやワークロードのオンライン状態を維持するレプリケーションと修復を管理します。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 63

解答を選択し、文章を正しく完成させてください。

グローバルに利用されるアプリケーションをユーザーが多い多数のリージョンにデプロイすることで、ユーザーエクスペリエンスを最適化することを＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿という。

- [ ] Geo レプリケーション
- [x] Geo ディストリビューション
- [ ] グローバルレプリケーション
- [ ] ディザスタリカバリ

### 解説

オプション２が正解となります。Geo ディストリビューションとは Azure の世界中のリージョンに存在するデータセンターにデプロイするアプリケーション構成のことです。グローバルに利用されるアプリケーションをユーザーが多い複数のリージョンにデプロイすることで、ユーザーエクスペリエンスを最適化することができます。

オプション１は不正解です。Geo レプリケーションとは、地理的に離れた場所に同じデータをレプリケートして複数リージョンにデータベースを展開する DB のレプリケーション機能です。これによって、大規模災害・障害が発生した場合に複製したデータを利用してシステムの可用性を担保することができます。

オプション３は不正解です。グローバルレプリケーションといった概念はありません。

オプション４は不正解です。ディザスタリカバリ（災害復旧） は自然災害または人為的災害が発生した際に、システム復旧を最小限に抑えるための措置です。Azure Site Recovery を利用することで、計画的または計画外の停止が発生した際に、自社のデータの安全性を確保し、アプリやワークロードのオンライン状態を維持するレプリケーションと修復を管理します。

- [アクティブな地理的レプリケーション - Azure SQL Database | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-sql/database/active-geo-replication-overview)

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 64

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Blob ストレージのアーカイブアクセス層をストレージアカウントに設定できる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

ストレージアカウントとは、Azure Storage の管理単位です。 Azure ユーザーはストレージを利用する際にはストレージアカウントを必須で作成することが必要です。そして、ユーザーはそのストレージアカウントを通じて各種ストレージサービスにアクセスが可能となります。アクセスできるストレージタイプは Blob (Binary large object)・Files・Queue・Table の４つです。

Blob ストレージはユースケースに応じてストレージ層を選択することで、コストを最適化します。その中で、アーカイブアクセス層はオンラインでは利用できないアーカイブ用の特別なアクセス層となっており、ストレージアカウントには設定できません。

Azure Storage アクセス層には次のものがあります。

- ホット アクセス層: 頻繁にアクセスまたは変更するデータの保存に最適なオンライン層です。 ホット アクセス層はストレージ コストが最も高く、アクセス コストは最も安いです。
- クール アクセス層: アクセスおよび変更の頻度が低いデータの保存に最適なオンライン層です。 クール アクセス層のデータは、最低 30 日間は保存する必要があります。 クール アクセス層は、ホット アクセス層と比べてストレージ コストが安く、アクセス コストが高いです。30 日前にデータを取り出す際は別途コストが発生します。
- アーカイブ アクセス層: めったにアクセスせず、数時間規模の待機時間の変動を許容できるデータ保存に最適なオフライン層です。 アーカイブ アクセス層のデータは、最低 180 日間は保存する必要があります。180 日前にデータを取り出す際は別途コストが発生します。

【参照】

- [ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/common/storage-account-overview)
- [Blob (オブジェクト) Storage の概要 - Azure Storage | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/blobs/storage-blobs-overview)
- [BLOB データのホット、クールおよびアーカイブ アクセス層 - Azure Storage | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/blobs/access-tiers-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 65

オンプレミス環境と比較して、パブリッククラウドの特徴はどれでしょうか？　２つ選択してください。

- [ ] リザーブド料金の利用
- [x] セルフサービス管理
- [x] 従量課金
- [ ] 物理ハードウェアの専有
- [ ] 資本的支出

### 解説

オプション２と３が正解となります。従量課金やセルフサービス管理はパブリッククラウドの特徴です。パブリッククラウドは、不特定多数のユーザーに向けて提供されるクラウドタイプです。自社がデータセンターなどの設備を所有することなく、クラウド事業者のデータセンターによって運用されるインフラリソースを必要に応じて利用することができます。

パブリッククラウドを利用すると、オンデマンドセルフサービスで Azure ポータルを利用してユーザーがリソースを直接管理できます。また、使った分だけ支払う従量課金であるといった特徴があります。

オプション１は不正解です。リザーブド料金というのはパブリッククラウドの特徴ではなく、AWS や Azure などの料金プランとして独自に打ち出されたものとなります。特にパブリッククラウドではなくてもサービスとして設定することも可能となります。

オプション４は不正解です。物理ハードウェアを共有するのがパブリッククラウドの特徴となります。

オプション５は不正解です。資本的支出を運用支出に調整できるのが、パブリッククラウドの特徴となります。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 66

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Virtual Desktop (AVD) はアクティブ ユーザー単位に月額アクセス料金を請求する。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure Virtual Desktop は、デスクトップ環境をクラウドから提供するデスクトップ PC の仮想化サービスです。Azure 独自の Desktop-as-a-Service（DaaS）ソリューションとなります。Azure Virtual Desktop では、アクセスに応じたユーザー単位の月額料金オプションが導入されています。

DaaS は、デスクトップの OS や Office などの各種ソフトウェアやその操作画面をネットワークを通じて遠隔の端末へ提供するサービスです。ユーザーは DaaS 用の簡易な PC を用意して利用することができます。したがって、ユーザーはごとにフル機能のコンピュータ一式を揃えなくても簡易な端末などを通じてデスクトップ環境を利用できます。

【参照】

- [Azure Virtual Desktop の価格 | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/pricing/details/virtual-desktop/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 67

Azure Virtual Desktop (AVD) を利用できる OS はどれでしょうか？ 　該当するオプションをすべて選択してください。

- [x] MacOS クライアント
- [x] Windows デスクトップ クライアント
- [x] Android クライアント
- [x] iOS クライアント

### 解説

オプション１と２と３と４が正解となります。Azure Virtual Desktop (AVD) はクラウド経由で利用可能なデスクトップを提供する仮想デスクトップインフラストラクチャ (VDI) プラットフォームです。あらゆるデバイスに対して、仮想デスクトップとリモートアプリを安全に提供します。接続する際はリモートデスクトップクライアントが必要であり、次のリモート デスクトップクライアントが提供されています。

- Windows デスクトップ クライアント
- Windows 用 Azure Virtual Desktop Store アプリ
- Web クライアント
- macOS クライアント
- iOS と iPadOS クライアント
- Android と Chrome OS クライアント
- Windows 用リモート デスクトップ アプリ

【参照】

- [Azure Virtual Desktop の前提条件 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-desktop/prerequisites)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 68

Azure Files にアクセスする際に利用できる仕組みはどれでしょうか？　３つ選択してください。

- [x] SMB
- [x] NFS
- [ ] SAS
- [ ] SCSI
- [x] Azure Files REST API

### 解説

オプション１と２と５が正解となります。

Azure Files は業界標準のサーバー メッセージ ブロック (SMB) プロトコル、ネットワーク ファイル システム (NFS) プロトコル、および Azure Files REST API を介してアクセスできるフル マネージドのファイル共有システムです。

Azure ファイル共有では、SMB と NFS の両方のプロトコルを使用した単一の Azure ファイル共有へのアクセスはサポートされませんが、同じストレージ アカウント内に SMB と NFS のファイル共有をそれぞれ作成することはできます。

【参照】

- [Azure Files での SMB ファイル共有 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/files/files-smb-protocol)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 69

オンプレミスの Active Directory にあるユーザーアカウント情報を Azure に移行する方法として、最適な方法はどれでしょうか？

- [x] パスワードハッシュ同期（PHS）を利用してアカウント情報を同期する。
- [ ] AD 移行機能を利用して、オンプレミス環境のユーザーアカウント情報を同期する。
- [ ] Active Directory ドメインサービス（ADDS）機能を利用して、ユーザーアカウント情報を同期する。

### 解説

オプション１が正解となります。Microsoft Entra Connect のパスワードハッシュ同期を利用して、オンプレミス環境のユーザーのパスワードのハッシュを同期することができます。パスワードハッシュ同期はハイブリッド ID を実現するために使用されるサインイン方法の 1 つです。 オンプレミスの Active Directory インスタンスからクラウドベースの Microsoft Entra ID インスタンスに、ユーザーのパスワードのハッシュを同期します。

オプション２は不正解です。AD 移行機能という機能はありません。

オプション３は不正解です。Active Directory ドメイン サービスとは、組織でシステム管理者が、組織内のユーザーやリソースを管理するためのサービスです。ユーザーアカウント情報を同期する機能ではありません。

【参照】

- [Azure AD とのパスワード ハッシュ同期とは - Microsoft Entra | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/active-directory/hybrid/connect/whatis-phs)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 70

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Storage Blob のクールアクセス層にあるデータを 30 日以内に削除するとペナルティが発生する。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Blob ストレージはユースケースに応じてストレージ層を選択することで、コストを最適化します。クールアクセス層にあるデータを 30 日以内に削除すると別途課金がされるペナルティが発生します。

汎用 v2 アカウントのクール層の BLOB は、30 日が経過する前に削除するか、異なる層に移動した場合には、早期削除のペナルティの対象となります。 この料金は日割り計算されます。 たとえば、BLOB をクール アクセス層に移動させてから 21 日後に削除した場合は、BLOB をクール アクセス層に 9 日間 (30 − 21 日) 保存する料金に相当する早期削除料金が発生します。

- ホット アクセス層: 頻繁にアクセスまたは変更するデータの保存に最適なオンライン層です。 ホット アクセス層はストレージ コストが最も高く、アクセス コストは最も安いです。
- クール アクセス層: アクセスおよび変更の頻度が低いデータの保存に最適なオンライン層です。 クール アクセス層のデータは、最低 30 日間は保存する必要があります。 クール アクセス層は、ホット アクセス層と比べてストレージ コストが安く、アクセス コストが高いです。30 日前にデータを取り出す際は別途コストが発生します。
- アーカイブ アクセス層: めったにアクセスせず、数時間規模の待機時間の変動を許容できるデータ保存に最適なオフライン層です。 アーカイブ アクセス層のデータは、最低 180 日間は保存する必要があります。180 日前にデータを取り出す際は別途コストが発生します。

【参照】

- [BLOB データのホット、クールおよびアーカイブ アクセス層 - Azure Storage | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/blobs/access-tiers-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明
