# AZ900 模擬試験４ - 結果

## 問題 14

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

従来のサーバーの代わりに Azure 仮想マシンを使用すると、データのバックアップと保護が完全自動になる。

はい
回答は正解です
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

仮想マシンではバックアップやデータ保護などがマネージド型サービスとして提供されていないため、ユーザー側でデータ暗号化や手動でのスナップショットの取得を設定する必要があります。 スナップショットを作成するには、次の手順を実施してください。

1．Azure portal で、 [リソースの作成] を選択します。

2． [スナップショット] を探して選択します。

3．スナップショット ウィンドウで、 [作成] を選択する。

4．すると [スナップショットの作成] ウィンドウが表示されため、スナップショットの [名前] を入力します。

5．既存のリソース グループを選択するか、新しいリソース グループの名前を入力します。

6．Azure データセンターの 場所 を選択します。

7．[ソース ディスク] で、スナップショットを作成するマネージド ディスクを選びます。

8．スナップショットの保存に使う [アカウントの種類] を選びます。

9．スナップショットを高パフォーマンスのディスクに保存する必要がある場合を除き、 [Standard_HDD] を選択します。

10．作成 を選択します。

【参照】

仮想ハード ディスクの Azure スナップショットを作成する - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 16

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Information Protection はスキャナー診断ツールを使用したトラブルシューティングが可能である。

回答は正解です
はい
いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure Information Protection（AIP）は、電子メールや機密文書を保護するためのデータ保護ソリューションです。保存しているドキュメントなどの問題がありそうな場合は、Azure Information Scanner び Start-Aipscan の診断 PowerShell コマンドを使用して、保護されたドキュメントやデータが正常であるかどうかを診断します。 診断ツールは、次のような詳細を確認して、調査結果とログファイルをエクスポートします。

・データベースが最新かどうか
・ネットワーク Url にアクセスできるかどうか 有効な認証トークンがあるかどうか。およびポリシーを取得できるかどうか
・プロファイルが Azure portal で定義されているかどうか
・オフライン/オンライン構成が存在し、取得できるかどうか、構成されている規則が有効かどうか

【参照】

オンプレミス スキャナーのデプロイに関するトラブルシューティング | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 17

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

ID に対して MFA を設定する際は、フェデレーションソリューションをデプロイすることで MFA を設定することができる。

回答は正解です
はい
いいえ

### 解説

正解は「はい」です。

条件付きアクセスポリシーを使用することで、特定の ID による Azure アクセス時に MFA を利用することができます。 ハイブリッド ID の場合は、オンプレミスの Active Directory Domain Services および Microsoft Entra ID と同期またはフェデレーションさせることで、MFA を設定することができます。 したがって、フェデレーションソリューションをデプロイすることで MFA を設定することができることになります。

質問において、フェデレーションソリューションをデプロイすると記載があります。フェデレーションソリューションとはオンプレミス環境と Azure 環境とをハイブリッドに連携する際に利用する機能のことです。これをハイブリッド ID と呼んでおり、両方の環境で利用できる ID のことです。

組織が Microsoft Entra とフェデレーションされている場合は、オンプレミスとクラウドの両方で、AD FS リソースを使用した認証プロバイダーとして Microsoft Entra Multi-Factor Authentication を構成できます。

【参照】

Azure AD Multi-Factor Authentication のデプロイに関する考慮事項 - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 18

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

ID に対して MFA を設定する際には、オンプレミス ID を Azure に同期する必要がある。

はい
回答は正解です
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

条件付きアクセスポリシーを使用すると様々な方法で Azure アクセス時に MFA を利用することができます。しかしながら、条件としてオンプレミス環境の ID を Azure クラウドに同期することは MFA を設定する際に必須ではありません。 オンプレミス環境の ID を Azure クラウドに同期しないでも MFA は Azure 環境のみで単独で利用できます。

【参照】 Azure AD Multi-Factor Authentication のデプロイに関する考慮事項 - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 20

正解
仮想マシンの毎月の稼働率はどのように計算されますか？
分単位のダウンタイム/使用可能な最大分数 x100

利用可能な最大分数/ 60 x 99.99
回答は正解です
（利用可能な最大分-分単位のダウンタイム）/利用可能な最大分数 x 100
（利用可能な最大分数-分単位のダウンタイム）/ 60 x 100
分単位のダウンタイム/ 1440 x 99.90

### 解説

オプション 3 が正解です。Azure サービスの稼働率は、毎月の稼働時間（利用可能な最大分-分単位のダウンタイム時間）÷ 月の利用可能な最大分数によって算出します。

【参照】

Azure の稼働率は？SLA から保証された稼働率を紹介～ Azure ブログ～｜ SB C&S 株式会社｜ SB C&S 株式会社 (licensecounter.jp)

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 21

正解
あなたの Azure サブスクリプションに関連付けられた Microsoft Entra テナントがあります。すべての管理者は、Azure ポータルにアクセスするために確認コードを入力する必要があります。その際に、管理者がオンプレミスネットワークからのみ Azure ポータルにアクセスできるようにする必要があります。最適なソリューションを選択してください。

Microsoft Entra IdentityProtection のユーザーリスクポリシー

多要素認証サービスの設定
Microsoft Entra Privileged IdentityManagement のすべてのロールのデフォルト設定

回答は正解です
Microsoft Entra Identity Protection のサインインリスクポリシー

### 解説

オプション４が正解です。このシナリオでは管理者がオンプレミスネットワークからのみ Azure ポータルにアクセスできるようにします。Microsoft Entra ID には、Identity Protection と呼ばれる機能があり、これを利用して、承認されたユーザーのみが Azure ポータルにサインインできるように管理することができます。 Identity Protection の「サインインリスクポリシー」を利用することで、多要素認証（MFA）とアクセス場所（オンプレミスなど）を設定することができます。

オプション１は不正解です。Microsoft Entra Identity Protection ユーザーリスクポリシーは、Microsoft Entra の条件付きアクセス時に設定できる 2 種類のリスクポリシーの１つです。ユーザリスクポリシーではユーザーのアクティビティに応じてサインインの制御を実施しますが、アクセス場所（オンプレミスなど）を制限することはできません。

オプション２は不正解です。多要素認証（MFA）は信頼できるデバイス設定のみが許可されており、アクセス場所（オンプレミスなど）を設定することができません。

オプション３は不正解です。Microsoft Entra Privileged Identity Management のすべての役割のデフォルトは、MFA のみを構成できますが、アクセス場所（オンプレミスなど）を制限することができません。

【参照】

リスク ポリシー - Azure Active Directory Identity Protection - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 23

正解
Azure Resource Manager の機能の正しい説明はどれでしょうか？ 　３つ選択してください。

選択は正解です
リソースグループの設定

選択は正解です
リソースへのタグ付け

選択は正解です
ARM テンプレートのデプロイ
アクティビティログ
請求確認

### 解説

Azure Resource Manager は Azure アカウント内のリソースを作成、更新、および削除などのライフサイクルを管理する際に利用するリソース管理機能です。 アクセス制御、ロック、タグなどの管理機能を使用して、利用中のリソースを保護および整理します。

Azure Resource Manager には以下のような機能があります。

・Azure Resource Manager テンプレート (ARM テンプレート) によって、Azure ソリューション用にインフラストラクチャをコードに基づいて展開します。

・ リソースグループの設定、タグ付けやロックによってリソース管理ができます。

・Azure マネージドアプリケーションにより、ユーザーが簡単にデプロイして運用できるクラウド ソリューションを提供できます。

・Azure カスタム リソース プロバイダーにより、既定の Azure エクスペリエンスを強化するために使用できるカスタム API を定義できます。

したがって、オプション１と２と３が正解となります。

【参照】

Azure Resource Manager の概要 - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 25

不正解
あなたの会社は Azure とオンプレミス環境とを VPN 接続する必要性があります。その際に利用するべき最適なネットワークコンポーネントはどれでしょうか？　２つ選択してください。

カスタマーゲートウェイ
選択は正解です
仮想ネットワークゲートウェイ
正しい選択
ローカルネットワークゲートウェイ
NAT ゲートウェイ
選択は不正解です
プライベートゲートウェイ

### 解説

Azure VPN ゲートウェイを利用してオンプレミス ネットワークから Azure へのパブリック ネットワークを介した暗号化された VPN 接続を実現します。VPN は Virtual Private Network の略称であり、インターネット上で利用者専用の仮想的なプライベートネットワークを構築して、セキュリティを担保してネットワーク通信を行う技術のことです。Azure ネットワークとオンプレミス環境とをインターネット回線で接続する際に VPN を構築します。

そして、仮想ネットワークゲートウェイは VPN ゲートウェイの１つのタイプです。ローカルネットワークゲートウェイとは、オンプレミス環境の情報を設定するリソースであり、パブリック IP アドレス、オンプレミスのアドレス空間などの情報を設定します。

VPN 接続をする際には以下のような構成が必要です。

・仮想ネットワークの作成
・VNet の仮想ネットワーク ゲートウェイの作成
・ローカル ネットワーク ゲートウェイの作成
・VPN 接続を作成する
・接続を確認する

したがって、オプション２と３が正解となります。

【参照】

チュートリアル - オンプレミス ネットワークと仮想ネットワークを接続する: S2S VPN: Azure portal - Azure VPN Gateway | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 27

不正解
あなたの会社ではオンプレミス環境と Azure を利用したハイブリッドクラウドを計画しています。現在、オフィス内では Active Directory Domain Service を利用してユーザー管理を実施しています。オンプレミスの管理情報を活かして、Azure 内のユーザー管理をするための最適なソリューションはどれでしょうか？

Microsoft Entra の MFA 機能によって同期する。

Azure ポリシーを導入して、ユーザーアカウント連携を有効化する。
正解
Microsoft Entra Connect を導入して同期する。

回答は不正解です
Microsoft Entra を導入して、ユーザーアカウント連携を有効化する。

### 解説

オプション３が正解となります。Microsoft Entra Connect は、オンプレミス環境と Azure を統合して１つの ID での認証を可能にするハイブリッド ID を実現するサービスです。同期機能を実行することで、オンプレミスのユーザーやグループの ID 情報を Azure クラウド側の ID 情報と一致させることができます。

Active Directory とはマイクロソフトによって開発されたオンプレミスにおけるディレクトリ・サービス・システムであり、主にマイクロソフト製品に関するユーザー管理に利用されます。Azure 内のユーザー管理に利用されるのが Azure Active Directory です。

オプション１は不正解です。Microsoft Entra ID は Microsoft が提供するクラウドベースの ID およびアクセス管理サービスです。ここに MFA を設定しても、オンプレミス環境との同期はできません。

オプション２は不正解です。Azure Policy は、ポリシーの作成、割り当て、管理に使用する Azure の機能で、リソースにさまざまなルールと効果を適用して、その権限を管理することができます。

オプション４は不正解です。Microsoft Entra ID にはユーザーアカウント連携を有効化するという機能はありません。

【参照】

Azure AD Connect:前提条件とハードウェア - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 34

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure のゾーンとはアベイラビリティゾーン（可用性ゾーン）のことである。

はい
回答は正解です
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

可用性ゾーンはゾーンは似ている用語ですが、Azure では別の領域を示しています。

Azure のゾーンは課金のために Azure リージョンを地域別にグループ化したものです。データ転送の料金はゾーンに基づいて決まります。

可用性ゾーンは、Azure リージョンの中で分離された場所で、独自の電源、ネットワーク、冷却手段を備えています。Azure リージョン内で可用性ゾーンを物理的および論理的に分離することで、アプリケーションとデータをゾーンレベルの障害から保護します。

【参照】

料金 - 帯域幅 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 36

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure を複数リージョンにまたいでグローバルに利用する際の追加コストは必要ない。

回答は正解です
はい
いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

１つのアカウントで Azure を複数リージョンにまたいでグローバルに利用する際には、追加コストは必要ではありません。Azure ではユーザーは中国などの一部リージョンを除いて、世界中のリージョンをいつでも利用できます。その際は、利用するリソースに応じたコストがかかります。

【参照】

価格の概要 - Azure 価格の仕組み | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 37

正解
あなたは１つのサブスクリプション内にある Azure リソースを別のサブスクリプションに移動する方法を確認しています。次のうちで正しい説明はどれでしょうか？　２つ選択してください。

サブスクリプション間のリソース移動は実施できない。
サブスクリプション間のリソース移動は有料である。
選択は正解です
サブスクリプション間のリソース移動は可能だが、全てできるわけではない。
選択は正解です
移動中のリソースとターゲットのリソースグループがロックされる。

移動できるリソースとターゲットのリソースグループが限定される。

### 解説

オプション３が正解となります。サブスクリプション間を移動可能なリソースは、移動がサポートされているリソースである必要があります。サブスクリプション間の 移動をサポートしているリソースは以下を参照してください。

リソースの種類別の移動操作のサポート - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

オプション４が正解となります。サブスクリプション間のリソース移動を実施すると、その間はリソースとリソースグループの両方がロックされます。 これらのリソースグループに対する書き込み操作および削除操作は、移動が完了するまでブロックされます。

オプション１は不正解です。サブスクリプション間のリソース移動は可能です。

オプション２は不正解です。サブスクリプション間のリソース移動は無料で実行可能です。

オプション５は不正解です。移動できるリソースとリソースグループが限定されるのではなく、ロックされます。

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 42

正解
現在あなたは１つのリージョンに５つの仮想ネットワークを作成して、仮想ネットワークごとに 6 台ずつの Azure 仮想マシンを起動しています。これらの仮想マシンのトラフィック制御に最小のネットワークセキュリティグループを設定することが必要です。正しいネットワークセキュリティグループの数を選択してください。

5
6
30
回答は正解です
1

### 解説

オプション４が正解となります。ネットワークセキュリティグループは仮想マシンなどのトラフィック通信を制御するためのファイアーウォール機能です。ネットワークセキュリティグループは１つのリージョンに対して同じものを再利用することができます。つまり、同じリージョン内に構成されている仮想マシン全てに対して１つのネットワークセキュリティグループを割り当てて、トラフィック制御をすることが可能となります。

【参照】

Azure ネットワーク セキュリティ グループの概要 | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 51

不正解
「会社内の特定 IP アドレス を使用した VPN アプライアンス」を定義する Azure リソースを作成する必要があります。どの Azure リソースを作成しますか。

正解
ローカルネットワークゲートウェイ

NAT ゲートウェイ

仮想ネットワーク サブネット

回答は不正解です
Azure VPN ゲートウェイ

### 解説

オプション１が正解となります。ローカル ネットワーク ゲートウェイはオンプレミス環境と Azure 環境とを接続する際に、ローカルネットワーク側の情報を格納して接続時に利用するためのネットワークデバイスです。オンプレミス環境にあるパブリック IP アドレスやアドレス空間などの情報を設定することができます。これを利用して、オンプレミス環境のネットワークとクラウドネットワーク間でサイト間 VPN 接続を構成することができます。「会社内の特定 IP アドレス を使用した VPN アプライアンス」を定義するには、ローカル ネットワーク ゲートウェイに IP アドレス情報を設定することが必要です。

オプション２は不正解です。NAT ゲートウェイはプライベートネットワークのプライベート IP アドレスを変換して、パブリック IP を付与する仕組みです。

オプション３は不正解です。サブネットは、仮想ネットワークを個別のアドレス空間に分割して、サブネット内に配置された Azure リソースによって使用できるようにするネットワーク機能です。

オプション４は不正解です。Azure では VPN ゲートウェイとしては、VPN 用の VNet の Azure 仮想ネットワーク ゲートウェイを VPN ゲートウェイとして設定します。

【参照】

チュートリアル - オンプレミス ネットワークと仮想ネットワークを接続する: S2S VPN: Azure portal - Azure VPN Gateway | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 64

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Blob ストレージのアーカイブアクセス層をストレージアカウントに設定できる。

はい

回答は正解です
いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

ストレージアカウントとは、Azure Storage の管理単位です。 Azure ユーザーはストレージを利用する際にはストレージアカウントを必須で作成することが必要です。そして、ユーザーはそのストレージアカウントを通じて各種ストレージサービスにアクセスが可能となります。アクセスできるストレージタイプは Blob (Binary large object)・Files・Queue・Table の４つです。

Blob ストレージはユースケースに応じてストレージ層を選択することで、コストを最適化します。その中で、アーカイブアクセス層はオンラインでは利用できないアーカイブ用の特別なアクセス層となっており、ストレージアカウントには設定できません。

Azure Storage アクセス層には次のものがあります。

ホット アクセス層
頻繁にアクセスまたは変更するデータの保存に最適なオンライン層です。 ホット アクセス層はストレージ コストが最も高く、アクセス コストは最も安いです。

クール アクセス層
アクセスおよび変更の頻度が低いデータの保存に最適なオンライン層です。 クール アクセス層のデータは、最低 30 日間は保存する必要があります。 クール アクセス層は、ホット アクセス層と比べてストレージ コストが安く、アクセス コストが高いです。30 日前にデータを取り出す際は別途コストが発生します。

アーカイブ アクセス層
めったにアクセスせず、数時間規模の待機時間の変動を許容できるデータ保存に最適なオフライン層です。 アーカイブ アクセス層のデータは、最低 180 日間は保存する必要があります。180 日前にデータを取り出す際は別途コストが発生します。

【参照】

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

Blob (オブジェクト) Storage の概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

BLOB データのホット、クールおよびアーカイブ アクセス層 - Azure Storage | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 65

不正解
オンプレミス環境と比較して、パブリッククラウドの特徴はどれでしょうか？　２つ選択してください。

選択は不正解です
リザーブド料金の利用

正しい選択
セルフサービス管理

選択は正解です
従量課金

物理ハードウェアの専有

資本的支出

### 解説

オプション２と３が正解となります。従量課金やセルフサービス管理はパブリッククラウドの特徴です。パブリッククラウドは、不特定多数のユーザーに向けて提供されるクラウドタイプです。自社がデータセンターなどの設備を所有することなく、クラウド事業者のデータセンターによって運用されるインフラリソースを必要に応じて利用することができます。

パブリッククラウドを利用すると、オンデマンドセルフサービスで Azure ポータルを利用してユーザーがリソースを直接管理できます。また、使った分だけ支払う従量課金であるといった特徴があります。

オプション１は不正解です。リザーブド料金というのはパブリッククラウドの特徴ではなく、AWS や Azure などの料金プランとして独自に打ち出されたものとなります。特にパブリッククラウドではなくてもサービスとして設定することも可能となります。

オプション４は不正解です。物理ハードウェアを共有するのがパブリッククラウドの特徴となります。

オプション５は不正解です。資本的支出を運用支出に調整できるのが、パブリッククラウドの特徴となります。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 66

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Virtual Desktop (AVD) はアクティブ ユーザー単位に月額アクセス料金を請求する。

回答は正解です
はい

いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure Virtual Desktop は、デスクトップ環境をクラウドから提供するデスクトップ PC の仮想化サービスです。Azure 独自の Desktop-as-a-Service（DaaS）ソリューションとなります。Azure Virtual Desktop では、アクセスに応じたユーザー単位の月額料金オプションが導入されています。

DaaS は、デスクトップの OS や Office などの各種ソフトウェアやその操作画面をネットワークを通じて遠隔の端末へ提供するサービスです。ユーザーは DaaS 用の簡易な PC を用意して利用することができます。したがって、ユーザーはごとにフル機能のコンピュータ一式を揃えなくても簡易な端末などを通じてデスクトップ環境を利用できます。

【参照】

Azure Virtual Desktop の価格 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 67

不正解
Azure Virtual Desktop (AVD) を利用できる OS はどれでしょうか？ 　該当するオプションをすべて選択してください。

選択は正解です
MacOS クライアント

選択は正解です
Windows デスクトップ クライアント

正しい選択
Android クライアント

正しい選択
iOS クライアント

### 解説

オプション１と２と３と４が正解となります。Azure Virtual Desktop (AVD) はクラウド経由で利用可能なデスクトップを提供する仮想デスクトップインフラストラクチャ (VDI) プラットフォームです。あらゆるデバイスに対して、仮想デスクトップとリモートアプリを安全に提供します。接続する際はリモートデスクトップクライアントが必要であり、次のリモート デスクトップクライアントが提供されています。

Windows デスクトップ クライアント

Windows 用 Azure Virtual Desktop Store アプリ

Web クライアント

macOS クライアント

iOS と iPadOS クライアント

Android と Chrome OS クライアント

Windows 用リモート デスクトップ アプリ

【参照】

Azure Virtual Desktop の前提条件 | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 69

不正解
オンプレミスの Active Directory にあるユーザーアカウント情報を Azure に移行する方法として、最適な方法はどれでしょうか？

正解
パスワードハッシュ同期（PHS）を利用してアカウント情報を同期する。

AD 移行機能を利用して、オンプレミス環境のユーザーアカウント情報を同期する。

回答は不正解です
Active Directory ドメインサービス（ADDS）機能を利用して、ユーザーアカウント情報を同期する。

### 解説

オプション１が正解となります。Microsoft Entra Connect のパスワードハッシュ同期を利用して、オンプレミス環境のユーザーのパスワードのハッシュを同期することができます。パスワードハッシュ同期はハイブリッド ID を実現するために使用されるサインイン方法の 1 つです。 オンプレミスの Active Directory インスタンスからクラウドベースの Microsoft Entra ID インスタンスに、ユーザーのパスワードのハッシュを同期します。

オプション２は不正解です。AD 移行機能という機能はありません。

オプション３は不正解です。Active Directory ドメイン サービスとは、組織でシステム管理者が、組織内のユーザーやリソースを管理するためのサービスです。ユーザーアカウント情報を同期する機能ではありません。

【参照】

Azure AD とのパスワード ハッシュ同期とは - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明
