# AZ900 模擬試験４ - 結果

## 問題 4

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

同じサイズの 2 つの Azure 仮想マシンを作成した場合、各仮想マシンは常に同じ月額コストとなる。

はい
回答は正解です
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

Azure 仮想マシンは従量課金ベースであるため、利用した時間に応じて課金されます。したがって、同じサイズの仮想マシンであっても利用時間などに応じてコストが変わってくるため価格が同じになるとは限りません。また、同じサイズの仮想マシンであっても Azure Reserved VM Instances で導入された場合、OS と選択したリージョンによってコストが異なる可能性があります。

【参照】

料金 - Windows Virtual Machines | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 5

正解
解答を選択し、文章を正しく完成させてください。

Microsoft が後継サービスを持たない Azure サービスのサポートを終了する予定の場合、Microsoft は少なくとも＿＿＿＿＿＿＿＿に通知を提供します。

回答は正解です
12 か月前

6 ヵ月前

90 日前

30 日前

### 解説

オプション１が正解となります。Azure ではモダンライフサイクルポリシーに従って、後続の製品またはサービスが提供されないことが決まると、マイクロソフトはサポートを終了する最低でも 12 か月前には「終了に関する通知」を行います。

また、モダンライフサイクル ポリシーの対象となっている製品とサービスでは、特に記載がない限り、ユーザーによって製品またはサービスの通常運用の大幅な効率低下を回避するために措置を講じる必要がある場合は、Microsoft のポリシーに従って 30 日以上前に通知されます。

なお、無料サービスまたはプレビューリリースされているサービスについては通知されないことがあります。

【参照】

モダン ライフサイクル ポリシー | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 11

不正解
あなたは Azure を利用したアーキテクチャ構成を検討しています。可用性セットの正しい説明を選択してください。

障害ドメインは Azure のメンテナンスリブート時に影響を受ける
回答は不正解です
更新ドメインは共通の電源やネットワーク機器などを共有している
正解
更新ドメインは最大２０個設定できる。
障害ドメインは最大１０個設定できる。

### 解説

オプション３が正解となります。 可用性セットは１つの可用性ゾーンに設定される仮想マシンの論理グループのことです。ユーザーは複数の仮想マシンを可用性セット内にグループ化することができます。つまり、１つのデータセンター内で複数の仮想マシンを展開する場合を想定したグループとなっています。同じ可用性セットにセッティングされた仮想マシンは異なるラックに保存された物理サーバーにホストされることになるため、冗長性と可用性の高い仮想マシンの構成を実現します。

Azure では高可用性アプリケーションのために 99.95％以上の SLA を達成するには、1 つの可用性セット内に 2 つ以上の VM を作成することが推奨されています。

Azure 上の仮想マシンで冗長構成をするには、可用性セットを利用して障害ドメインと更新ドメインを選択します。 可用性セットではこの２つのドメインに対して仮想マシンを展開することになります。

・障害ドメイン
障害ドメインは共通の電源やネットワーク機器などを共有している障害分け用の範囲です。１から３まで選択できます。

・更新ドメイン
更新ドメインは Azure のメンテナンスリブートの際に影響される更新用の範囲です。１から２０まで選択できます。

【参照】

可用性セットの概要 - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 16

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Information Protection はスキャナー診断ツールを使用したトラブルシューティングが可能である。

回答は正解です
はい
いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure Information Protection（AIP）は、電子メールや機密文書を保護するためのデータ保護ソリューションです。保存しているドキュメントなどの問題がありそうな場合は、Azure Information Scanner び Start-Aipscan の診断 PowerShell コマンドを使用して、保護されたドキュメントやデータが正常であるかどうかを診断します。 診断ツールは、次のような詳細を確認して、調査結果とログファイルをエクスポートします。

・データベースが最新かどうか
・ネットワーク Url にアクセスできるかどうか 有効な認証トークンがあるかどうか。およびポリシーを取得できるかどうか
・プロファイルが Azure portal で定義されているかどうか
・オフライン/オンライン構成が存在し、取得できるかどうか、構成されている規則が有効かどうか

【参照】

オンプレミス スキャナーのデプロイに関するトラブルシューティング | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 17

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

ID に対して MFA を設定する際は、フェデレーションソリューションをデプロイすることで MFA を設定することができる。

正解
はい
回答は不正解です
いいえ

### 解説

正解は「はい」です。

条件付きアクセスポリシーを使用することで、特定の ID による Azure アクセス時に MFA を利用することができます。 ハイブリッド ID の場合は、オンプレミスの Active Directory Domain Services および Microsoft Entra ID と同期またはフェデレーションさせることで、MFA を設定することができます。 したがって、フェデレーションソリューションをデプロイすることで MFA を設定することができることになります。

質問において、フェデレーションソリューションをデプロイすると記載があります。フェデレーションソリューションとはオンプレミス環境と Azure 環境とをハイブリッドに連携する際に利用する機能のことです。これをハイブリッド ID と呼んでおり、両方の環境で利用できる ID のことです。

組織が Microsoft Entra とフェデレーションされている場合は、オンプレミスとクラウドの両方で、AD FS リソースを使用した認証プロバイダーとして Microsoft Entra Multi-Factor Authentication を構成できます。

【参照】

Azure AD Multi-Factor Authentication のデプロイに関する考慮事項 - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 20

正解
仮想マシンの毎月の稼働率はどのように計算されますか？
分単位のダウンタイム/使用可能な最大分数 x100

利用可能な最大分数/ 60 x 99.99
回答は正解です
（利用可能な最大分-分単位のダウンタイム）/利用可能な最大分数 x 100
（利用可能な最大分数-分単位のダウンタイム）/ 60 x 100
分単位のダウンタイム/ 1440 x 99.90

### 解説

オプション 3 が正解です。Azure サービスの稼働率は、毎月の稼働時間（利用可能な最大分-分単位のダウンタイム時間）÷ 月の利用可能な最大分数によって算出します。

【参照】

Azure の稼働率は？SLA から保証された稼働率を紹介～ Azure ブログ～｜ SB C&S 株式会社｜ SB C&S 株式会社 (licensecounter.jp)

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 25

正解
あなたの会社は Azure とオンプレミス環境とを VPN 接続する必要性があります。その際に利用するべき最適なネットワークコンポーネントはどれでしょうか？　２つ選択してください。

カスタマーゲートウェイ
選択は正解です
仮想ネットワークゲートウェイ
選択は正解です
ローカルネットワークゲートウェイ
NAT ゲートウェイ
プライベートゲートウェイ

### 解説

Azure VPN ゲートウェイを利用してオンプレミス ネットワークから Azure へのパブリック ネットワークを介した暗号化された VPN 接続を実現します。VPN は Virtual Private Network の略称であり、インターネット上で利用者専用の仮想的なプライベートネットワークを構築して、セキュリティを担保してネットワーク通信を行う技術のことです。Azure ネットワークとオンプレミス環境とをインターネット回線で接続する際に VPN を構築します。

そして、仮想ネットワークゲートウェイは VPN ゲートウェイの１つのタイプです。ローカルネットワークゲートウェイとは、オンプレミス環境の情報を設定するリソースであり、パブリック IP アドレス、オンプレミスのアドレス空間などの情報を設定します。

VPN 接続をする際には以下のような構成が必要です。

・仮想ネットワークの作成
・VNet の仮想ネットワーク ゲートウェイの作成
・ローカル ネットワーク ゲートウェイの作成
・VPN 接続を作成する
・接続を確認する

したがって、オプション２と３が正解となります。

【参照】

チュートリアル - オンプレミス ネットワークと仮想ネットワークを接続する: S2S VPN: Azure portal - Azure VPN Gateway | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 26

不正解
あなたは Linux コンピューターから Azure PowerShell スクリプトを実行する準備を行っています。どのような準備が必要となりますか？　最適なソリューションを２つ選択してください。
選択は不正解です
PowerShell ソフトウェアをインストールする。
正しい選択
PowerShell Core をインストールする。
Azure PowerShell Core をインストールする。
PowerShell ターミナルをインストールする。
選択は正解です
Azure PowerShell モジュールをインストールする。

### 解説

オプション２が正解となります。PowerShell Core は PowerShell に利用されるコマンドラインシェルおよびスクリプト言語です。ユーザーは PowerShell Core をインストールして、PowerShell 6.0 から、MacOS や Linux でも PowerShell を動作させることができます。

オプション５が正解となります。Azure PowerShell モジュールは、PowerShell コマンドラインやスクリプトで Azure リソースを作成および管理するために使用します。 Azure PowerShell モジュールを使って、Linux 仮想マシン (VM) を Azure に展開することが可能です。

PowerShell は、マイクロソフトが開発した拡張可能なコマンドラインインターフェイス (CLI) シェルおよびスクリプト言語のことです。Azure などのマイクロソフト製品を操作することができます。

【参照】

クイック スタート - Azure PowerShell を使用して Linux VM を作成する - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 30

不正解
あなたは Azure Blueprints を利用してサブスクリプションのコンプライアンス管理を効率化することを検討しています。Azure Blueprints の機能の正しい説明をすべて選択してください。

選択は正解です
Azure ポリシーの割り当て
リソースタグの標準化
正しい選択
リソースのテンプレート化
選択は正解です
ロールベースのアクセス許可の設定（RBAC)

### 解説

Azure Blueprints は複数のポリシーやロール（RBAC）などの割り当て定義をテンプレート化して、利用環境を制限することができるサービスです。特定の Azure 環境を事前にブループリントとして設定することで、開発チームは新しい環境のルール設定を迅速に実行することができます。Azure Blueprints を利用して、ユーザーは組織内で準拠すべきコンプライアンスやセキュリティルールに基づいて、反復してデプロイできる Azure リソース構成を定義できます。

具体的には以下の設定を標準化して、繰り返し利用できるように利用できます

・ロールベースのアクセス許可

・ポリシーの割り当て

・Azure Resource Manager テンプレート (ARM テンプレート) による Azure インフラストラクチャのコードによるテンプレート化

・リソース グループ

したがって、オプション１と３と４が正解となります。

【参照】

Azure Blueprint の概要 - Azure Blueprints | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 32

正解
あなたの会社ではオンプレミス環境と Azure とでハイブリッドクラウドを構成しています。オンプレミス環境内のサーバーと Azure 仮想マシンを統合的に監視する仕組みを整備する必要があります。どのソリューションが最適でしょうか？

回答は正解です
Azure Monitor Log Analytics

Azure Monitor Logs Monitor

Azure Events Hubs
Azure Monitor logs

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Monitor は Azure リソースのモニタリングサービスです。Azure Monitor では、オンプレミスおよび Azure のさまざまなソースから監視用のメトリクスを収集します。

Azure Monitor の Log Analytics は各種 Azure サービスのログを収集して分析する機能です。これは Azure だけでなく、オンプレミスや他のクラウドサービスの Windows や Linux のログを収集して、分析することもできます。Azure Log Analytics は対象サーバにエージェントをインストールすることでログを取得します。さらに収集したデータに閾値を設定し、アラートを通知したり、収集したデータをダッシュボードに集約してグラフ化することでログ状況を把握しやすくしてくれます。

オプション２は不正解です。Azure Logs Monitor という機能はありません。現在は Log Analytics を利用します。

オプション３は不正解です。Event Hubs はフルマネージド型のリアルタイムデータ取り込みサービスです。これはアクティビティログのストリーミング処理などに利用できますが、サーバーログの取得・解析には利用されません。

オプション４は不正解です。Azure Monitor logs は Log Analytics の昔の名称であり、今は利用されていません。

【参照】

Azure Monitor の Log Analytics の概要 - Azure Monitor | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 34

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure のゾーンとはアベイラビリティゾーン（可用性ゾーン）のことである。

はい
回答は正解です
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

可用性ゾーンはゾーンは似ている用語ですが、Azure では別の領域を示しています。

Azure のゾーンは課金のために Azure リージョンを地域別にグループ化したものです。データ転送の料金はゾーンに基づいて決まります。

可用性ゾーンは、Azure リージョンの中で分離された場所で、独自の電源、ネットワーク、冷却手段を備えています。Azure リージョン内で可用性ゾーンを物理的および論理的に分離することで、アプリケーションとデータをゾーンレベルの障害から保護します。

【参照】

料金 - 帯域幅 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 37

正解
あなたは１つのサブスクリプション内にある Azure リソースを別のサブスクリプションに移動する方法を確認しています。次のうちで正しい説明はどれでしょうか？　２つ選択してください。

サブスクリプション間のリソース移動は実施できない。
サブスクリプション間のリソース移動は有料である。
選択は正解です
サブスクリプション間のリソース移動は可能だが、全てできるわけではない。
選択は正解です
移動中のリソースとターゲットのリソースグループがロックされる。

移動できるリソースとターゲットのリソースグループが限定される。

### 解説

オプション３が正解となります。サブスクリプション間を移動可能なリソースは、移動がサポートされているリソースである必要があります。サブスクリプション間の 移動をサポートしているリソースは以下を参照してください。

リソースの種類別の移動操作のサポート - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

オプション４が正解となります。サブスクリプション間のリソース移動を実施すると、その間はリソースとリソースグループの両方がロックされます。 これらのリソースグループに対する書き込み操作および削除操作は、移動が完了するまでブロックされます。

オプション１は不正解です。サブスクリプション間のリソース移動は可能です。

オプション２は不正解です。サブスクリプション間のリソース移動は無料で実行可能です。

オプション５は不正解です。移動できるリソースとリソースグループが限定されるのではなく、ロックされます。

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 38

不正解
あなたは Azure サポートプランに加入して、電話によるサポート対応を受けられるようにしたいと考えています。どのサポートプランに加入するべきでしょうか？　３つ選択してください。

選択は正解です
Professional Direct
正しい選択
Standard
選択は不正解です
Developer
Basic
選択は正解です
Premier Support for Enterprise

### 解説

Standard と Professional Direct と Premier Support for Enterprise の３つのプランは、電子メールと電話によるテクニカルサポートへの 24 時間年中無休のアクセスが可能です。したがって、オプション１と２と５が正解となります。

Premier Support for Enterprise は Azure を含めた包括的な MS のエンタープライズプランの１つです。このプランでは電話対応などの詳細なサポートが提供されています。

オプション３と４は不正解です。Basic と Developer プランではメール問い合わせのみが実施できます。

[参照]

Azure のサポート プランの比較 | Microsoft Azure

Microsoft Premier Support

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 41

正解
あなたは複数の Azure 仮想マシンを利用して WEB アプリケーションを構築しています。すべての仮想マシンには同じアクセス許可を割り当てる必要があります。効率的にアクセス許可を設定するための最適なソリューションを１つ選択してください。
仮想マシンを同じ仮想ネットワークに起動する。
回答は正解です
仮想マシンを同じリソースグループに設定する。
仮想マシンに同じ Azure ポリシーを設定する。
仮想マシンに同じネットワークセキュリティグループを設定する。

### 解説

オプション２が正解となります。仮想マシンを同じリソースグループに設定することで、このリソースグループに対してアクセス許可を１つ設定すれば、設定した全仮想マシンに対するアクセス制御が可能となります。Azure RBAC を利用してリソースグループ内のすべてのリソースの管理を許可する設定ができます。

リソース グループは Azure アカウント内で１つのプロジェクトなどに関連するリソースを保持するためのコンテナーです。ユーザーはリソース グループにグループとして管理したいリソースを含めることで、まとめて制御することができます。Azure リソースはいづれかのリソースグループ内に付属させる必要があります。通常は同じライフサイクルを共有するリソースを同じリソース グループに追加して、グループとして簡単にデプロイ、更新、および削除できるようにします。

オプション１は不正解です。仮想マシンを同じ仮想ネットワークに起動するだけではアクセス許可をまとめて設定することはできません。この構成では、あくまでもネットワーク内での相互通信ができるようになるだけです。

オプション３は不正解です。仮想マシンに同じ Azure ポリシーを設定することで、リソースの設定範囲制限などのルールを設定することが可能となります。これはアクセス許可とは異なります。

オプション４は不正解です。仮想マシンに同じネットワークセキュリティグループを設定することでトラフィック制御が共有できます。しかしながら、これはアクセス許可とは異なります。

【参照】

リソース グループの管理 - Azure portal - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 46

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Platform as a Service（PaaS）ソリューションは、カスタムアプリケーションを開発するために役に立つ機能を提供する。

回答は正解です
はい

いいえ

### 解説

「はい」が正解です。

Azure App Service は Web アプリケーションを開発してホストできる Platform as a Service（PaaS）ソリューションです。Platform as a Service（PaaS）ソリューションでは、OS やプログラムを動かす環境（言語）を選択することで開発環境を簡単に設定することができます。

PaaS は、IaaS が提供するインフラに加えて、アプリケーションを動かすためのミドルウェアなどが整備されたプラットフォームを提供します。ユーザーは PaaS プラットフォームを利用して独自のアプリケーションを容易に開発することができます。

【参考】

概要 - Azure App Service | Microsoft Learn

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 49

不正解
Azure Storage に保存されているデータをオンラインでダウンロードするために使用できる Azure 管理ツールは次のうちどれでしょうか。２つ選んでください。

選択は不正解です
Azure Data Box

選択は正解です
Azure Storage Explorer

Azure Resource Explorer

正しい選択
AzCopy

### 解説

オプション２は正解となります。Azure Storage Explorer は、デスクトップ PC から Azure クラウドストレージを簡単に管理できる無料ツールです。Azure Storage Explorer を利用して、特定のストレージに対してデータのアップロードやダウンロードなどのデータ管理が容易にできます。

オプション４は正解となります。AzCopy はストレージ アカウント間の BLOB またはファイル コピーに利用できるコマンドライン ユーティリティです。AzCopy はコマンドライン（CUI）の操作ツールであり、Windows、macOS、Linux にインストールして利用できます。AzCopy のコマンドを利用して、ストレージのデータをダウンロードするなどのデータ管理が可能です。

オプション１は不正解です。Azure Data Box は、40 TB を超えるデータ サイズを転送する場合に利用できるデータ転送サービスです。

オプション３は不正解です。Azure Resource Explorer を使用して、Azure SQL Server、Azure SQL Database、Azure SQL Managed Instance のリソースを管理できます。このツールは Azure Storage は対象となっていません。

【参照】

Azure Storage Explorer – クラウド ストレージ管理 | Microsoft Azure

AzCopy v10 を使用して Azure Storage にデータをコピーまたは移動する | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 51

不正解
「会社内の特定 IP アドレス を使用した VPN アプライアンス」を定義する Azure リソースを作成する必要があります。どの Azure リソースを作成しますか。

正解
ローカルネットワークゲートウェイ

NAT ゲートウェイ

仮想ネットワーク サブネット

回答は不正解です
Azure VPN ゲートウェイ

### 解説

オプション１が正解となります。ローカル ネットワーク ゲートウェイはオンプレミス環境と Azure 環境とを接続する際に、ローカルネットワーク側の情報を格納して接続時に利用するためのネットワークデバイスです。オンプレミス環境にあるパブリック IP アドレスやアドレス空間などの情報を設定することができます。これを利用して、オンプレミス環境のネットワークとクラウドネットワーク間でサイト間 VPN 接続を構成することができます。「会社内の特定 IP アドレス を使用した VPN アプライアンス」を定義するには、ローカル ネットワーク ゲートウェイに IP アドレス情報を設定することが必要です。

オプション２は不正解です。NAT ゲートウェイはプライベートネットワークのプライベート IP アドレスを変換して、パブリック IP を付与する仕組みです。

オプション３は不正解です。サブネットは、仮想ネットワークを個別のアドレス空間に分割して、サブネット内に配置された Azure リソースによって使用できるようにするネットワーク機能です。

オプション４は不正解です。Azure では VPN ゲートウェイとしては、VPN 用の VNet の Azure 仮想ネットワーク ゲートウェイを VPN ゲートウェイとして設定します。

【参照】

チュートリアル - オンプレミス ネットワークと仮想ネットワークを接続する: S2S VPN: Azure portal - Azure VPN Gateway | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 52

正解
あなたが起動している 5 個の仮想ネットワークに対して、脅威インテリジェンスベースで受信トラフィックを制限する際に利用するべきサービスはどれでしょうか？

回答は正解です
１つの Azure Firewall

１つの Azure ExpressRoute

２つの仮想ネットワークゲートウェイ

１つのアプリケーションセキュリティ グループ (ASG)

### 解説

オプション 1 が正解となります。Azure Firewall は仮想ネットワークリソースを保護するためのフルマネージド型のファイアーウォールサービスです。不正なアクセスをファイアーウォールによってフィルタリングすることができます。具体的には、脅威インテリジェンスベースのフィルタリングにより、既知の悪意のある IP アドレスやドメインとの間のトラフィックを警告したり、拒否したりすることができます。これによって、複数の仮想ネットワークへの受信トラフィックを制限することができます。

オプション 2 は不正解です。Azure ExpressRoute はオンプレミス環境ネットワークと Azure 仮想ネットワークをプライベートな専用回線で接続するサービスです。これによって、仮想ネットワークのトラフィックを制御することはできません。

オプション 3 は不正解です。仮想ネットワークゲートウェイはオンプレミスと Azure 仮想ネットワークの間で、パブリック インターネットを介して暗号化されたトラフィックを送信するためのサービスです。これは仮想ネットワークのトラフィックを制御することはできません。

オプション 4 は不正解です。アプリケーションセキュリティ グループ (ASG) はネットワークセキュリティグループ (NSG) の拡張機能です。Azure 仮想マシンに関連付けられたネットワーク インターフェース (NIC) をグループ化して、サブネット単位でネットワーク セキュリティポリシー を定義することができます。脅威インテリジェンスベースで、仮想ネットワークのトラフィックを直接に制御することはできません。

【参照】

Azure Firewall とは | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 53

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure ポリシーを使用して、リソースにタグを適用できる。

正解
はい

回答は不正解です
いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure Policy は、Azure アカウント内のユーザーが利用できる Azure リソースの利用範囲を制限するためのルールを設定する機能です。

リソースのデプロイ時に必要なタグを自動的に適用するポリシーを作成することで、リソースへのタグづけを自動化することができます。これにより、組織で必要とされるタグが存在しないサブスクリプションにリソースがデプロイされるというシナリオを回避します。例えば、このポリシーをリソースグループなどに適用することで、リソースグループ内のタグ付けを自動的に適用します。

【参照】

リソースにタグを付けするためのポリシー定義 - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 55

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft ID プラットフォームにおける「フェデレーション」とは、認証された利用者に対し、アクションを実行する権限を付与することである。

はい

回答は正解です
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

フェデレーションは認証された利用者に対し、何かを実行する権限を付与することはできません。Azure ではロールによって、ユーザーに対して権限を付与します。認証された利用者に対し、何かを実行する権限を付与することは「承認」と呼びます。

フェデレーションはオンプレミス環境やクラウドなどの複数の環境の認証方式で連携できるように、信頼関係を構築するドメイン機能です。オンプレミス環境と Microsoft Entra ID とのフェデレーションを行い、認証と承認のために、このフェデレーションを使用することができます。 フェデレーションが確立すると、オンプレミスの Active Directory を利用して、Azure のリソースにアクセスできるようになります。

【参照】

Azure AD とのフェデレーションとは - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 56

正解
解答を選択し、文章を正しく完成させてください。

Azure Distributed Denial of Service (DDoS) Protection は＿＿＿＿＿＿の保護を実施する。

回答は正解です
境界層

アプリケーション層

ネットワーク層

物理層

データ層

### 解説

オプション１が正解となります。境界層においては、DDoS 攻撃に対するフィルター処理することが求められます。DDoS 攻撃は ウェブサービスを稼働しているサーバやネットワークなどのリソースに意図的に過剰な負荷をかけて、サーバーをダウンさせる攻撃のことです。これはアプリケーションにアクセスする境界においての防御となるため、境界層という位置づけになります。

【多層防御戦略】

・コンピューティング層では、仮想マシンへのアクセスが保護されます。

・物理的なセキュリティ"層は、データセンター内のコンピューティング ハードウェアを保護するための防御の最前線です。

・ID とアクセス層では、インフラストラクチャと変更制御へのアクセスが管理されます。

・境界層では、分散型サービス拒否 (DDoS) 保護を使用して、ユーザーに対するサービス拒否が発生する前に大規模な攻撃がフィルター処理されます。

・ネットワーク 層では、セグメント化とアクセスの制御を通してリソース間の通信が制限されます。

・アプリケーション 層では、アプリケーションがセキュリティで保護され、セキュリティ上の脆弱性がないことを検証します。

・データ層では、保護する必要があるビジネスと顧客のデータへのアクセスが制御されます。

【参照】

Azure 仮想マシンの多層保護 - Azure Solution Ideas | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 64

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Blob ストレージのアーカイブアクセス層をストレージアカウントに設定できる。

はい

回答は正解です
いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

ストレージアカウントとは、Azure Storage の管理単位です。 Azure ユーザーはストレージを利用する際にはストレージアカウントを必須で作成することが必要です。そして、ユーザーはそのストレージアカウントを通じて各種ストレージサービスにアクセスが可能となります。アクセスできるストレージタイプは Blob (Binary large object)・Files・Queue・Table の４つです。

Blob ストレージはユースケースに応じてストレージ層を選択することで、コストを最適化します。その中で、アーカイブアクセス層はオンラインでは利用できないアーカイブ用の特別なアクセス層となっており、ストレージアカウントには設定できません。

Azure Storage アクセス層には次のものがあります。

ホット アクセス層
頻繁にアクセスまたは変更するデータの保存に最適なオンライン層です。 ホット アクセス層はストレージ コストが最も高く、アクセス コストは最も安いです。

クール アクセス層
アクセスおよび変更の頻度が低いデータの保存に最適なオンライン層です。 クール アクセス層のデータは、最低 30 日間は保存する必要があります。 クール アクセス層は、ホット アクセス層と比べてストレージ コストが安く、アクセス コストが高いです。30 日前にデータを取り出す際は別途コストが発生します。

アーカイブ アクセス層
めったにアクセスせず、数時間規模の待機時間の変動を許容できるデータ保存に最適なオフライン層です。 アーカイブ アクセス層のデータは、最低 180 日間は保存する必要があります。180 日前にデータを取り出す際は別途コストが発生します。

【参照】

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

Blob (オブジェクト) Storage の概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

BLOB データのホット、クールおよびアーカイブ アクセス層 - Azure Storage | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 66

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Virtual Desktop (AVD) はアクティブ ユーザー単位に月額アクセス料金を請求する。

正解
はい

回答は不正解です
いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure Virtual Desktop は、デスクトップ環境をクラウドから提供するデスクトップ PC の仮想化サービスです。Azure 独自の Desktop-as-a-Service（DaaS）ソリューションとなります。Azure Virtual Desktop では、アクセスに応じたユーザー単位の月額料金オプションが導入されています。

DaaS は、デスクトップの OS や Office などの各種ソフトウェアやその操作画面をネットワークを通じて遠隔の端末へ提供するサービスです。ユーザーは DaaS 用の簡易な PC を用意して利用することができます。したがって、ユーザーはごとにフル機能のコンピュータ一式を揃えなくても簡易な端末などを通じてデスクトップ環境を利用できます。

【参照】

Azure Virtual Desktop の価格 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 69

不正解
オンプレミスの Active Directory にあるユーザーアカウント情報を Azure に移行する方法として、最適な方法はどれでしょうか？

正解
パスワードハッシュ同期（PHS）を利用してアカウント情報を同期する。

AD 移行機能を利用して、オンプレミス環境のユーザーアカウント情報を同期する。

回答は不正解です
Active Directory ドメインサービス（ADDS）機能を利用して、ユーザーアカウント情報を同期する。

### 解説

オプション１が正解となります。Microsoft Entra Connect のパスワードハッシュ同期を利用して、オンプレミス環境のユーザーのパスワードのハッシュを同期することができます。パスワードハッシュ同期はハイブリッド ID を実現するために使用されるサインイン方法の 1 つです。 オンプレミスの Active Directory インスタンスからクラウドベースの Microsoft Entra ID インスタンスに、ユーザーのパスワードのハッシュを同期します。

オプション２は不正解です。AD 移行機能という機能はありません。

オプション３は不正解です。Active Directory ドメイン サービスとは、組織でシステム管理者が、組織内のユーザーやリソースを管理するためのサービスです。ユーザーアカウント情報を同期する機能ではありません。

【参照】

Azure AD とのパスワード ハッシュ同期とは - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン

## 問題 8

不正解
あなたは Azure の仮想マシンを利用してアプリケーションを構築しています。その際のセキュリティ要件として、ネットワーク全体の脅威を監視することが必要です。どの Azure サービスを選択する必要がありますか？

回答は不正解です
Azure Monitor
Azure Security Center
Microsoft Entra ID Protection

正解
Microsoft Defender for Identity

### 解説

オプション 4 が正解となります。Microsoft Defender for Identity は Azure ネットワーク全体のユーザーアクティビティを監視するサービスです。疑わしいユーザーアクティビティ、組織内の悪意のある攻撃を検出するためにも使用されます。また、Microsoft Entra ID のユーザー ID を保護するためにも使用されます。

オプション 1 は不正解です。Azure Monitor はアプリケーション、ゲストオペレーティングシステム、Azure リソース、Azure サブスクリプション、および Azure テナントに関する監視データを収集するためのサービスであり、正しくありません。

オプション２は不正解です。Azure Security Center は古いサービス名称であり、現在は利用されていません。

オプション３は不正解です。Microsoft Entra ID Protection は ID ベースのリスクの検出して、検出したリスク レベル (低, 中, 高) に応じた制御を実施するサービスです。Azure ネットワーク全体のユーザーアクティビティを監視するためには利用されません。

【参照】

Microsoft Defender for Identity

Advanced Threat Protection の構成 - Azure SQL Database | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 12

不正解
リージョン間の仮想ネットワーク同士を接続するための最適なソリューションを１つ選択してください。
回答は不正解です
仮想ネットワークピアリング

サイト間 VPN
正解
グローバル仮想ネットワーク ピアリング
ExpressRoute

### 解説

オプション 3 が正解となります。

Azure の仮想ネットワークは、Azure 内のプライベート ネットワークの基本的な構成要素です。ユーザーが Azure 内で仮想マシンなどの Azure リソースを起動する際は、特定の仮想ネットワークを選択して起動することが求められます。 それにより、Azure リソースは、相互に、またはインターネットと、安全に通信することができます。フォルト設定では仮想ネットワーク同士は接続がされていないため、通信ができないようになっています。

リージョン間の仮想ネットワーク同士を接続するにはグローバル仮想ネットワーク ピアリングを利用します。仮想ネットワークピアリングを使用すると、Azure 内の 2 つ以上の Virtual Network をシームレスに接続できます。 Azure では次の２つのピアリングタイプがサポートされています。

・仮想ネットワーク ピアリング
同じ Azure リージョン内の仮想ネットワークを接続します。

・グローバル仮想ネットワーク
異なるリージョン間で仮想ネットワークを接続します。

【参照】

Azure 仮想ネットワーク ピアリング | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 13

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

従来のサーバーの代わりに Azure 仮想マシンを使用するとフォールトトレランスが向上する。

正解
はい
回答は不正解です
いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

フォールトトレランスは、コンポーネントの 1 つに障害が発生した場合でもシステムが利用可能な状態を維持できるという性能のことです。フォールトトレランスの原則に基づいて複数のデータセンターに跨ってアプリケーションを構成することが Azure では推奨されています。Azure 仮想マシンを利用することで、データセンターなどのオンプレミス環境では複雑な設定が必要だったフォールトトレランスなアプリケーションを容易に構築できます。

たとえば、複数の仮想マシンを複数の可用性ゾーンに配置することで、ロードバランサーが仮想マシンへのトラフィックを分散して、健全な Azure 仮想マシンのみがトラフィックを受信できます。これによってアプリケーションのフォールトトレランスを改善できます。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 31

不正解
あなたはユーザーによって実施されるアクティビティを監視して、そのデータを保存する対応を行っています。最適なソリューションを３つ選択してください。

選択は正解です
Azure Monitor
正しい選択
Azure Events Hubs
正しい選択
Azure Storage
Azure Data Factory
選択は不正解です
Azure logs

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Monitor は Azure リソースのモニタリングサービスです。Azure Monitor では、オンプレミスおよび Azure のさまざまなソースから監視用のメトリクスを収集します。管理ツール (Azure Security Center や Azure Automation で提供されるツールなど) を利用して、ログデータを視覚化して閲覧することが可能です。

オプション２と３が正解となります。アクティビティログはデフォルトでは自動で 90 日間分の保存されます。さらに中長期にわたってログを保存するには、Azure Storage または Azure Events Hubs にデータを保存します。

オプション４は不正解です。Azure Data Factory はエンタープライズ規模で利用可能なハイブリッド データ統合ソリューションです。コードなしのデータ フローでデータ変換を高速化することができます。

オプション５は不正解です。Azure logs というサービスは存在しません。

【参照】

Azure Monitor の概要 - Azure Monitor | Microsoft Learn

Azure アクティビティ ログ - Azure Monitor | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 39

不正解
あなたは Azure サポートプランに加入して、自社の仕様に基づいた設計レビューが受けられるようにしたいと考えています。どのサポートプランに加入するべきでしょうか？ 適切なサポートプランを１つ選択してください。
回答は不正解です
Professional Direct
Standard
Developer
Basic
正解
Premier

### 解説

オプション５が正解となります。Premier プランでは Azure の専門家によるアドバイザーサービスが利用できます。これを利用して、Azure 上のアプリケーションの移行・デプロイ・開発・最適化・設計と実装・パフォーマンス調整に関して、ユーザー要件に基づいたシナリオを解決するために、ベストプラクティスに基づいたサポートを受けることができます。

その他のプランでは、一般的なガイダンスの提供にとどまるため、ユーザー仕様に基づいたサポートは提供されていません。

[参照]

Azure のサポート プランの比較 | Microsoft Azure

Microsoft Premier Support

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 42

不正解
現在あなたは１つのリージョンに５つの仮想ネットワークを作成して、仮想ネットワークごとに 6 台ずつの Azure 仮想マシンを起動しています。これらの仮想マシンのトラフィック制御に最小のネットワークセキュリティグループを設定することが必要です。正しいネットワークセキュリティグループの数を選択してください。

回答は不正解です
5
6
30
正解
1

### 解説

オプション４が正解となります。ネットワークセキュリティグループは仮想マシンなどのトラフィック通信を制御するためのファイアーウォール機能です。ネットワークセキュリティグループは１つのリージョンに対して同じものを再利用することができます。つまり、同じリージョン内に構成されている仮想マシン全てに対して１つのネットワークセキュリティグループを割り当てて、トラフィック制御をすることが可能となります。

【参照】

Azure ネットワーク セキュリティ グループの概要 | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 48

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure China は Microsoft が運営する中国専用の Azure インスタンス群である。

回答は不正解です
はい

正解
いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

Azure China は 21 Vianet によって運用されている中国市場で一般提供開始された最初の国際的なパブリッククラウド サービスです。2012 年に発表され、2014 年 3 月に初期の 2 つのリージョンから正式に開始されました。Azure に続き、21 Vianet によって運用される Microsoft Office 365、Microsoft Dynamics 365、Microsoft Power Platform がそれぞれ 2014 年、2019 年、2020 年に相次いで中国での提供が開始されました。

一般的な Azure は Microsoft Azure Global であり、Azure China とわかれています。中国内のリージョンを利用する際は、21Vianet 社と契約する必要があります。

【参照】

Microsoft Azure、中国市場で新規リージョンを拡大 | Azure のブログと更新プログラム | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 58

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

同じ Azure リソースに複数の削除ロックを設定できる。

正解
はい

回答は不正解です
いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

ロックは Azure サブスクリプション、リソースグループ、またはリソースに設定して、リソースの変更を防止するための機能です。Azure リソースには複数の削除ロックや読み取り専用ロックを設定することができます。

複数のロックが設定された場合は、より強いロックの方が優先されます。削除ロックよりも、読み取り専用ロックの方が制限が強いため、両方を設定している場合は読み取り専用ロックが優先されることになります。

【参照】

ロックを使って Azure リソースを保護する - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 63

不正解
解答を選択し、文章を正しく完成させてください。

グローバルに利用されるアプリケーションをユーザーが多い多数のリージョンにデプロイすることで、ユーザーエクスペリエンスを最適化することを＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿という。

回答は不正解です
Geo レプリケーション

正解
Geo ディストリビューション

グローバルレプリケーション

ディザスタリカバリ

### 解説

オプション２が正解となります。Geo ディストリビューションとは Azure の世界中のリージョンに存在するデータセンターにデプロイするアプリケーション構成のことです。グローバルに利用されるアプリケーションをユーザーが多い複数のリージョンにデプロイすることで、ユーザーエクスペリエンスを最適化することができます。

オプション１は不正解です。Geo レプリケーションとは、地理的に離れた場所に同じデータをレプリケートして複数リージョンにデータベースを展開する DB のレプリケーション機能です。これによって、大規模災害・障害が発生した場合に複製したデータを利用してシステムの可用性を担保することができます。

オプション３は不正解です。グローバルレプリケーションといった概念はありません。

オプション４は不正解です。ディザスタリカバリ（災害復旧） は自然災害または人為的災害が発生した際に、システム復旧を最小限に抑えるための措置です。Azure Site Recovery を利用することで、計画的または計画外の停止が発生した際に、自社のデータの安全性を確保し、アプリやワークロードのオンライン状態を維持するレプリケーションと修復を管理します。

アクティブな地理的レプリケーション - Azure SQL Database | Microsoft Learn

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 65

不正解
オンプレミス環境と比較して、パブリッククラウドの特徴はどれでしょうか？　２つ選択してください。

選択は不正解です
リザーブド料金の利用

正しい選択
セルフサービス管理

選択は正解です
従量課金

物理ハードウェアの専有

資本的支出

### 解説

オプション２と３が正解となります。従量課金やセルフサービス管理はパブリッククラウドの特徴です。パブリッククラウドは、不特定多数のユーザーに向けて提供されるクラウドタイプです。自社がデータセンターなどの設備を所有することなく、クラウド事業者のデータセンターによって運用されるインフラリソースを必要に応じて利用することができます。

パブリッククラウドを利用すると、オンデマンドセルフサービスで Azure ポータルを利用してユーザーがリソースを直接管理できます。また、使った分だけ支払う従量課金であるといった特徴があります。

オプション１は不正解です。リザーブド料金というのはパブリッククラウドの特徴ではなく、AWS や Azure などの料金プランとして独自に打ち出されたものとなります。特にパブリッククラウドではなくてもサービスとして設定することも可能となります。

オプション４は不正解です。物理ハードウェアを共有するのがパブリッククラウドの特徴となります。

オプション５は不正解です。資本的支出を運用支出に調整できるのが、パブリッククラウドの特徴となります。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 66

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Virtual Desktop (AVD) はアクティブ ユーザー単位に月額アクセス料金を請求する。

正解
はい

回答は不正解です
いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure Virtual Desktop は、デスクトップ環境をクラウドから提供するデスクトップ PC の仮想化サービスです。Azure 独自の Desktop-as-a-Service（DaaS）ソリューションとなります。Azure Virtual Desktop では、アクセスに応じたユーザー単位の月額料金オプションが導入されています。

DaaS は、デスクトップの OS や Office などの各種ソフトウェアやその操作画面をネットワークを通じて遠隔の端末へ提供するサービスです。ユーザーは DaaS 用の簡易な PC を用意して利用することができます。したがって、ユーザーはごとにフル機能のコンピュータ一式を揃えなくても簡易な端末などを通じてデスクトップ環境を利用できます。

【参照】

Azure Virtual Desktop の価格 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 67

不正解
Azure Virtual Desktop (AVD) を利用できる OS はどれでしょうか？ 　該当するオプションをすべて選択してください。

選択は正解です
MacOS クライアント

選択は正解です
Windows デスクトップ クライアント

正しい選択
Android クライアント

正しい選択
iOS クライアント

### 解説

オプション１と２と３と４が正解となります。Azure Virtual Desktop (AVD) はクラウド経由で利用可能なデスクトップを提供する仮想デスクトップインフラストラクチャ (VDI) プラットフォームです。あらゆるデバイスに対して、仮想デスクトップとリモートアプリを安全に提供します。接続する際はリモートデスクトップクライアントが必要であり、次のリモート デスクトップクライアントが提供されています。

Windows デスクトップ クライアント

Windows 用 Azure Virtual Desktop Store アプリ

Web クライアント

macOS クライアント

iOS と iPadOS クライアント

Android と Chrome OS クライアント

Windows 用リモート デスクトップ アプリ

【参照】

Azure Virtual Desktop の前提条件 | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明
