# AZ900 模擬試験３ - 結果

## 問題 1

正解
次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

パブリックプレビューにあるすべての Azure サービスは**\*\***\*\***\*\***\_\_**\*\***\*\***\*\***

ドキュメントなしで提供されています。
AzureCLI からのみ構成可能です。
回答は正解です
サービスレベルアグリーメントから除外されます。
Azure ポータルからのみ構成可能です。

### 解説

オプション 3 が正解です。パブリックプレビューは試験的にユーザーに新規サービスを利用してもらう期間であるため、パブリックプレビュー対象のサービスは SLA から除外されています。これは Microsoft が提供する契約条件に明確に記載されています。

パブリックプレビューは、マイクロソフトが新しい Azure サービスがリリース前に実施するユーザーが参加する試験利用期間のことです。パブリックプレビュー期間では、すべてのユーザーが対象サービスを利用することができます。

オプション 1 は不正解です。Azure はユーザーに提供する全サービスのドキュメントを保持して、ポータルなどで公開しているため、ドキュメントなしで提供されるのは誤りです。

オプション 2 は不正解です。パブリックプレビューの Azure サービスは Azure ポータルからも構成できるため、AzureCLI からのみ構成できるわけではありません。

オプション 4 は不正解です。パブリックプレビューの Azure サービスは AzureCLI からも構成できるため、Azure ポータルからのみ構成できるわけではありません。

【参照】

プレビュー使用条件 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 6

正解
ある会社は基幹システムを Azure 仮想マシンを利用して構築することを計画しています。

基幹システムのデプロイには Azure ソリューションを利用することが求められます。このソリューションは、99.99 パーセントの可用性を保証する必要があります。

この基幹システムを展開するべき可用性ゾーンの最小数と仮想マシンの最小数はそれぞれいくつですか？

選択は正解です
２つの仮想マシン

３つの仮想マシン

４つの仮想マシン

１つの AZ
選択は正解です
2 つの AZ
3 つの AZ

### 解説

オプション１と５が正解となります。Azure 仮想マシンの SLA に基づくと 99.99％の可用性を保証するには、２つの可用性ゾーンに対して最低１つずつ仮想マシンを起動することが必要です。したがって、２つの可用性ゾーンに１つずつ計 2 台の仮想マシンを利用することで、SLA99.99％の可用性が保証されます。

SLA は(Service Level Agreement)の略で、サービス提供者とユーザーとの間で結ばれる契約のことです。サービス提供者がユーザーに対して保証するサービスの品質レベルを明示します。これによって、サービス提供者がどの程の品質のサービスを保証するのか、またそれを達しなかった場合どのような方法で解決するのかなどをユーザーとの間で取り決めを行います。

マイクロソフトの SLA の基準は以下の通りです。

マイクロソフトは、単一リージョン内で展開される Consumption レベル、Basic レベル、Standard レベル、Premium レベルで実行される API Management サービスのインスタンスが、99.95% 以上の時間において、操作の実行要求に応答することを保証します。

マイクロソフトは、2 つ以上のリージョンにわたって展開される、Premium レベルで実行される API Management サービスのインスタンスが、99.99% 以上の時間において、操作の実行要求に応答することを保証します。

マイクロソフトは、リージョン内の 2 つ以上の可用性ゾーンにわたって展開される、Premium レベルで実行される API Management サービスのインスタンスが、そのリージョン内で 99.99% 以上の時間において、操作の実行要求に応答することを保証します。

【参照】

サービス レベル契約の概要 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 10

正解
次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

ユーザーに複数のサブスクリプションへのアクセスを提供するためには＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿を利用する。

回答は正解です
管理グループ
アカウント

リソースグループ

グループポリシー

### 解説

オプション１が正解となります。管理グループは複数のサブスクリプションをグループ化して、効率的な管理を実施するためのグループです。管理グループを複数のサブスクリプションの上位に設定することで、ユーザーに対して複数のサブスクリプションへのアクセスを提供することができます。 管理者は管理グループに Azure ロール割り当てることでアクセス権限を付与することができます。これにより、管理グループ内の全サブスクリプションにアクセス権限が継承されます。 管理グループに 1 つのロールを割り当てることで、ユーザーは必要なサブスクリプションすべてにアクセスできます。

オプション２は不正解です。アカウントは Azure を利用するためのメール登録された管理アカウントのことです。ユーザーに複数のサブスクリプションへのアクセスを提供するものではありません。

オプション３は不正解です。リソース グループは Azure ソリューションの関連するリソースを保持するコンテナーです。 リソース グループには、ソリューションのすべてのリソースか、グループとして管理したいリソースを含めることができます。

オプション４は不正解です。Azure Active Directory Domain Services (Azure AD DS) を使用することで、グループポリシーの作成・管理を行うことができます。グループポリシーとはドメインに所属するコンピューターの使用環境を制限する機能です。

【参照】

管理グループを使用してリソースを整理する - Azure Governance - Azure governance | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 15

正解
あなたは過去のユーザー行動データを利用した予測分析モデルを構築しようとしてます。どのサービスを利用すればよいでしょうか？
回答は正解です
Azure Machine Learning
Azure Synapse Analytics
Azure Functions
Azure Cognitive Services

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Machine Learning は機械学習モデルをコーディングするための開発プラットフォームです。開発者やデータサイエンティストは開発支援用の Studio を活用しながら、ワークフロー形式で機械学習モデルを構築、トレーニング、デプロイすることができます。これを利用して、過去のユーザー行動データを利用した予測分析モデルを構築することができます。

機械学習モデルとは、AI を作成する際に機械学習という方式を利用して、入力データに対して結果(=出力)を導き出す仕組みのことです。

オプション２は不正解です。Azure Synapse Analytics は、ビッグデータ分析とエンタープライズデータウェアハウス（EDW）の両方を組み合わせた Azure の分析サービスです。これは行動予測モデル構築には使用できません。

オプション３は不正解です。Azure Functions は複雑なオーケストレーションの## 問題も解決できるイベント駆動型のサーバーレスコンピューティングプラットフォームです。これを利用してサーバレスアプリケーションを開発することができます。

オプション４は不正解です。Azure Cognitive Services を利用して、機械学習の専門知識がなくても画像識別 API をアプリケーションに組み込むことができます。 これは行動予測モデル構築には使用できません。

【参照】

Azure Machine Learning とは - Azure Machine Learning | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 23

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure のデータセンターは第三者のセキュリティ監査を実施している。

回答は正解です
はい
いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure では第三者による監査によってデータセンターのセキュリティが検証されています。この監査は世界で最も厳しいセキュリティとコンプライアンスの基準に基づいて実施されています。具体的には、監査ではデータセンターが ISO 27001、ISO 27018、SOC 1、SOC 2、SOC3、FedRAMP、HITRUST、MTCS、IRAP、ENS のセキュリティ コントロールに準拠していることを検証します。

【参照】

Azure データセンターの物理上のセキュリティ - Microsoft Azure | Microsoft Learn

信頼されるクラウドのコンプライアンス | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 27

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

クラウドを利用するとトラフィック制御がマネージド型で提供されるため、需要変動時のコスト効率が良い。

はい
回答は正解です
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

クラウドではネットワークセキュリティグループやロードバランサーによるトラフィック制御機能がマネージド型で提供されています。しかしながら、これによって需要変動時のコスト効率が良くなるわけではありませんし、ネットワークセキュリティグループは無料サービスであり、Azure コストには影響はありません。

クラウドを利用することで、ユーザーは ELB などのトラフィック分散処理や、Firewall などのネットワークトラフィック制御などの機能を利用することができます。これらはマネージド型サービスとして提供されており、ユーザー側で冗長性などを考慮する必要がありません。しかしながら、マネージド型サービスであることがコスト効率を担保するわけではありません。ユーザー側で需要変動に対応してオートスケーリングなどを設定して、コスト効率を改善する必要があります。

【参照】

Microsoft Azure の自動スケール - Azure Monitor | Microsoft Learn

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 30

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

エンタープライズ向けの Azure サブスクリプションの関連付ける際は、EA ポータル（https://ea.azure.com/）が有効となるMicrosoft Azure アカウントが必要となる。

回答は正解です
はい
いいえ

### 解説

正解は「はい」です。

Enterprise Agreement サブスクリプションは 250 台以上の PC を保有している職場、学校などの組織が効率的にマイクロソフトのライセンスを購入できるプログラムです。 Enterprise Agreement サブスクリプションを利用するためには、Azure エンタープライズ ポータルにおいて Microsoft Azure アカウントを追加する必要があります。

【参照】

Azure EA Portal の管理 | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 31

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

従量課金制のサブスクリプションを設定することで MSDN Platforms にアクセスできる。

回答は正解です
はい
いいえ

### 解説

正解は「はい」です。

Microsoft Developer Network（MSDN） は、マイクロソフトの開発者ネットワークであり同社が開発者向けに提供するサービスの総称です。マイクロソフトサービスを利用した開発者用のネットワークとなっています。MSDN Platforms はマイクロソフト開発者向けの支援プラットフォームです。MSDN Platforms では、各種プラットフォームとデバイスを利用した、 運用スタッフや開発者がアプリケーションをテスト、展開、管理するために利用できる包括的なリソースが用意されています。Azure の従量課金制のサブスクリプションを利用すると、ユーザーは MSDN Platforms にアクセス可能となります。

【参照】

MSDN Platforms のサービス、ソフトウェア、サポート - Visual Studio (microsoft.com)

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 32

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure の従量課金制のサブスクリプションを設定することで MSDN フォーラムにアクセスできる。

回答は不正解です
はい
正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

MSDN フォーラムとはマイクロソフトのサポートチームが運用しているフォーラムのことです。ここでは Azure などのマイクロソフト製品に対する質問ができます。MSDN フォーラムは誰でも利用可能なサイトとなってます。したがって、Azure の従量課金制のサブスクリプションを設定しなくても、MSDN フォーラムは利用可能です。

【参照】

Msdn フォーラム (microsoft.com)

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 44

正解
次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

Azure サブスクリプションの請求期間のコストが上限を超えた場合に、アラートを送信するのは＿＿＿＿＿＿

Azure Advisor の推奨事項

Azure Monitor のアラート

回答は正解です
Azure Cost Management のアラート

Azure Billing のアラート

### 解説

オプション 3 が正解となります。

Azure Cost Management は、Azure を利用した際のコストの分析、管理、最適化を可能にする一連のツールが提供されているサービスです。

Azure Cost Management のコストアラート機能は Azure のコストが閾値に達すると自動的にアラートを送信します。その際は、ユーザーが事前に条件を設定してアラートの閾値を定義することができます。使用量が閾値に達するとアラート受信者に対してアラートメールが送信されます。 また、Azure Cost Management はコスト管理と課金に関する全てのアクティブなアラートをまとめて一カ所に表示することができます。

【参照】

Azure Cost Management のコストのアラートで使用量と支出を監視する - Microsoft Cost Management | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 53

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure プライベート DNS は、仮想ネットワークに関連付けることができる。

回答は正解です
はい

いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

DNS とは、インターネットなどの IP ネットワーク上でドメイン名（ホスト名）と IP アドレスの対応関係を管理するシステムのことです。これを利用して、ユーザーが URL などのドメイン名から、サーバーの IP アドレスにアクセスができるようにしてくれています。

Azure プライベート DNS は Azure 内の仮想ネットワークのための信頼性が高く安全な DNS サービスです。仮想ネットワーク内のドメインを名前解決するための DNS 機能となるため、仮想ネットワークに関連付けて利用します。

仮想ネットワークからプライベート DNS ゾーンのレコードを解決するには、仮想ネットワークをゾーンにリンクする必要があります。 プライベート DNS にリンクされた仮想ネットワークはフルアクセス権限を有しており、プライベート ゾーンに公開されているすべての DNS レコードを解決できます。

プライベート DNS を利用して、仮想ネットワークリンク上で自動登録を有効化することもできます。 仮想ネットワークリンクの自動登録を有効化すると、その仮想ネットワーク上の仮想マシンの DNS レコードがプライベート ゾーンに登録されます。それによって、仮想マシンの作成または削除、あるいはその IP アドレスの変更を行うたびに Azure DNS において、そのゾーンレコードが更新されます。

【参照】

Azure プライベート DNS とは | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 54

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure プライベート DNS は、仮想ネットワーク専用の独自のカスタムドメイン名を使用できる。

回答は正解です
はい

いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure プライベート DNS は Azure 内の仮想ネットワークのための信頼性が高く安全な DNS サービスです。 カスタム DNS ソリューションを構成しなくても、Azure プライベート DNS により、仮想ネットワークにおけるドメイン名の管理と名前解決が行われます。

Azure プライベート DNS は仮想ネットワーク内でのみ利用することを目的として、独自のカスタムドメイン名を使うことができます。 カスタム ドメイン名の使用は、組織のニーズに最適な仮想ネットワーク アーキテクチャを調整するのに役立ちます。

【参照】

Azure プライベート DNS とは | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 57

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

可用性ゾーンを利用して、データを複数リージョンにレプリケートすることができる。

はい

回答は正解です
いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

可用性ゾーンは特定の単一リージョン内の物理的に分離されたロケーションです。したがって、複数のリージョンをまたいでアプリケーションをレプリケートすることはできません。同一リージョン内の可用性ゾーン間でのレプリケーションは可能です。

【参照】

Azure リージョンと可用性ゾーン | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 58

不正解
次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

Azure サービスの監査レポートとコンプライアンス関連情報を確認できるサービスは＿＿＿＿＿＿＿である。

Microsoft Defender for Identity

正解
Microsoft Service Trust Portal

Microsoft Defender for Cloud

回答は不正解です
トラストセンター

### 解説

オプション２が正解となります。Microsoft Service Trust Portal では、Microsoft クラウド サービスのセキュリティ、プライバシー、コンプライアンスクラウドに関する情報が提供されています。ここを参照することで、Azure サービスの監査レポートやコンプライアンス関連情報を確認することができます。

オプション１は不正解です。Microsoft Defender for Identity はクラウドベースのセキュリティソリューションであり、Azure とオンプレミス環境の Active Directory シグナルを利用して、組織を対象とする高度な脅威、侵害された ID、および悪意のあるインサイダーによるアクションの識別、検出、調査が行えます。

オプション３は不正解です。Microsoft Defender for Cloud は、Azure リソースのセキュリティを可視化し、制御することで、脅威を検出したり、脅威を防止しつつ、ユーザーのセキュリティ対応を支援するサポートサービスです。

オプション４は不正解です。トラストセンターでは、データ整合性を維持するための Microsoft 原則、Microsoft のクラウド製品およびセキュリティ、プライバシー、コンプライアンスに関する情報が提供されています。

【参照】

Microsoft Service Trust Portal の使用を開始する - Microsoft 365 Compliance | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 59

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Service TrustPortal のマイライブラリ機能ではドキュメントとリソースを 1 か所に保存できる。

回答は正解です
はい

いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Microsoft Service Trust Portal では、Microsoft クラウド サービスのセキュリティ、プライバシー、コンプライアンスクラウドに関する情報が提供されています。 ユーザーは、外部監査人によって生成された監査レポートをダウンロードし、Microsoft クラウド サービスのデータ保護方式と、セキュリティとコンプライアンスに関する詳細をホワイトペーパーから確認できます。

ユーザーは次のいずれかのオンライン サブスクリプション (試用版または有料) で Portal にアクセスできます。

Microsoft 365

Dynamics 365

Azure

これらのアカウントで Portal にアクセスすると、ユーザーはマイライブラリ上に、アクセスするドキュメントやリソースを保存しておくことが可能です。

【参照】

Microsoft Service Trust Portal の使用を開始する - Microsoft 365 Compliance | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 66

正解
あなたは Azure 上で WEB アプリケーションを運用しています。

このアプリケーションは仮想マシン２台と Azure SQL データベースで構成されています。日中の繁忙時間になるとアクセスが遅くなる一方で、夜間や休日はほとんど利用されないことがわかっています。

最適化する方法を選択してください。

回答は正解です
繁忙時間にスケールアウトを実施する。

繁忙時間にスケールアップを実施する。

繁忙時間にスケールインを実施する。

繁忙時間にスケールダウンを実施する。

### 解説

オプション１が正解となります。このシナリオでは、このアプリケーションは日中の繁忙時間になるとアクセスが遅くなる一方で、夜間や休日はほとんど利用されないません。したがって、サーバー台数を動的に調整することでコスト効率が良い運用方式を実現することが必要です。

そのためには、アプリケーションを構成する仮想マシンに自動スケーリングを設定して、繁忙時間にサーバー台数を、負荷に応じてスケーリングさせることで増加させます。サーバー台数を増加する方法をスケールアウトと呼びます。

【参照】

スケールアウトとスケールアップの違い | Microsoft Azure

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 68

不正解
Azure 仮想マシンで非マネージドディスクを利用する場合のストレージタイプはどれでしょうか？

正解
ページ BLOB

回答は不正解です
ブロック BLOB

Ultra ディスク

Standard SSD

### 解説

オプション１が正解となります。非マネージドディスクには、ページ BLOB を利用します。ページ BLOB はランダムアクセスに対応しており、Azure 仮想マシンに利用できるディスクタイプです。Azure 仮想マシンを利用すると SSD や HDD に該当するディスクボリュームを設定することが必要となります。そのディスクタイプとして、大きくマネージドディスクと非マネージドディスクが利用されています。

■ マネージド ディスク

マネージド ディスクは Azure によって管理されている Azure Virtual Machines で使用されるブロックレベルの記憶域ボリュームです。 マネージド ディスクはオンプレミス サーバーの物理ディスクと似ていますが、仮想化された論理的なボリュームとなっています。 マネージド ディスクを使用した場合、ユーザーがすべきことは、サイズと種類を指定してディスクをプロビジョニングするだけです。 ディスクのプロビジョニング後の作業は Azure 側が実施します。使用できるディスクの種類は、Ultra ディスク、Premium ソリッド ステート ドライブ (SSD)、Standard SSD、Standard ハード ディスク ドライブ (HDD) です。

■ 非マネージドディスク（非管理対象ディスク）

非管理対象ディスクは Azure Storage アカウントのページ BLOB として格納された VHD ファイルです。ユーザー側で Azure Storage アカウントでページ BLOB タイプのディスクを生成して、Azure 仮想マシンのボリュームに設定することで利用できます。ユーザーが作成・追加したディスクであるため、管理上の自由度は高いものの、Azure による管理対象とはなりません。

オプション２と３は不正解です。Standard SSD と Ultra ディスクはマネージド ディスクです。

オプション４は不正解です。ブロック BLOB は、連続データの読み書きに最適化されており、IoT データの保存などに向いています。

【参照】

Azure Disk Storage の概要 - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

Azure ページ BLOB の概要 | Microsoft Learn

接続されていない Azure ディスクを特定する - Azure portal - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 69

正解
Azure 仮想ネットワークのサブネットにフィルタリングを実施する必要があります。必要なソリューションをすべて選択してください。

選択は正解です
仮想アプライアンスを利用する。

選択は正解です
ユーザー定義ルート（UDR）を定義する。

仮想ネットワークピアリングを利用する。

仮想ネットワーク ゲートウェイを利用する。

### 解説

オプション１と２が正解となります。Azure でカスタムルート定義を実施するには仮想アプライアンスが必要となります。仮想アプライアンスとは、一般にネットワーク アプリケーション (ファイアウォールなど) が実行されている仮想マシンです。

特別なセキュリティフィルターをかけるために、サブネット間のルーティング（中継） を行う仮想マシンを構成してフィルタリングを実施します。こうした構成の仮想マシンを仮想アプライアンスと呼びます。Azure では仮想アプライアンスを利用して、ユーザー定義ルートを設定することで、ユーザー独自のルーティング方式を設定することが可能となります。

その際は、ユーザー定義 (静的) のルートを作成して、Azure の既定のシステム ルートをオーバーライドしたり、サブネットのルート テーブルにルートを追加できます。Azure では、ルート テーブルを作成し、0 個以上の仮想ネットワーク サブネットに関連付けます。

オプション３は不正解です。仮想ネットワークピアリングは２つの仮想ネットワークを接続する Azure のネットワーク接続機能のことです。2 つの仮想ネットワーク間に仮想ネットワーク ピアリングを作成すると、ピアリングが作成された各仮想ネットワークのアドレス空間内のアドレス範囲ごとにルートが追加されます。

オプション４は不正解です。Azure の仮想ネットワークとオンプレミスネットワークを ExpressRoute 経由で接続する際に仮想ネットワーク ゲートウェイを作成します。仮想ネットワークに仮想ネットワーク ゲートウェイを追加すると、ネクストホップの種類が仮想ネットワーク ゲートウェイである 1 つ以上のルートが追加されます。

【参照】

Azure 仮想ネットワーク トラフィックのルーティング | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 70

正解
Azure SQL Database に連携させてデータウェアハウスを構築する予定です。どのソリューションを選択しますか？

Azure Databricks

回答は正解です
Azure Synapse Analytics

Azure HDInsight

Azure Cosmos DB

### 解説

オプション２が正解となります。Azure SQL Database と連携したデータウェアハウスを構築する場合、Azure Synapse Analytics を利用します。Azure Synapse Analytics はデータ ウェアハウスやビッグ データシステム全体にわたって、迅速なデータ分析が可能なエンタープライズ分析サービスです。

オプション１は不正解です。Azure Databricks は、Apache Spark を利用してエンタープライズ グレードのデータ ソリューションを大規模に構築、デプロイ、共有、および保守するための統一されたツール セットを提供します。これはデータウェアハウスには利用できません。

オプション３は不正解です。Azure HDInsight は、マネージドの、全範囲に対応した、クラウド上のオープンソースのエンタープライズ向け分析サービスです。 HDInsight を使用すると、Azure 環境で Hadoop、Apache Spark、Apache Hive、LLAP、Apache Kafka などのオープン ソース フレームワークを使用できます。これはデータウェアハウスには利用できません。

オプション４は不正解です。Azure Cosmos DB は最新のアプリ開発に対応するフル マネージドの NoSQL データベースです。 数ミリ秒 (1 桁台) の応答時間と、自動および即時のスケーラビリティにより、あらゆるスケールで速度が保証されています。これはデータウェアハウスには利用できません。

【参照】

Azure Synapse Analytics とは - Azure Synapse Analytics | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明
