# AZ900 模擬試験３ - 結果

## 問題 3

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を選択します。それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

異なる Azure リージョン間のデータ転送料金は有料です。

正解
はい
回答は不正解です
いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。リージョン間のトラフィック通信には追加コストが発生します。つまり、異なるリージョンのリソースにデータを転送するとデータ転送料金が発生することになります。その際には、アウトバウンドデータ転送は課金されますが、インバウンドデータ転送は無料となります。

Azure の主な課金方式は以下の通りです。

・インターネットやオンプレミス環境からの Azure へのデータ受信（インバウンド）は無料となります。

・Azure からインターネットやオンプレミス環境へのデータ送信（アウトバウンド）は有料となります。この場合、A リージョンから B リージョンに送信するアウトバウンド通信も有料となります。

・同一リージョン内の通信は無料ですが、同一リージョン内の可用性ゾーン間の通信は 2023 年 7 月 1 日から一部課金が発生します。

【参照】

料金 - 帯域幅 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 4

不正解
次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

\***\*\_\_\*\***は、インテリジェントなアプリケーションを構築するのに役立つサービスです。

Azure Advisor
正解
Azure Cognitive Services
Azure DevOps
回答は不正解です
Azure Application Insights

### 解説

オプション 2 が正解になります。Azure Cognitive Services は、開発者が直接的な人工知能 (AI) またはデータ サイエンスのスキルや知識がなくてもコグニティブかつインテリジェントなアプリケーションを構築できる、クラウドベースの AI サービスです。Cognitive Services は主に 4 つの分野で様々な機能が提供されています。

【４つの分野】

視覚

音声

Language

決定

オプション 1 は不正解です。Azure Advisor は、Azure 環境の構成と使用法を分析し、最適な構成に関する推奨事項を提供するサービスです。

オプション 3 は不正解です。Azure DevOps は効率的に共同作業を行って、迅速にアプリケーションを公開するために必要なツール群が提供されているサービスです。

オプション 4 は不正解です。Azure Application Insights は Azure Monitor の機能の一つで、アプリケーションパフォーマンス管理（APM）サービスです。アプリケーションパフォーマンス管理（APM）サービスを使うと、実行中のアプリケーションを監視して、パフォーマンスの異常を自動的に検出します。また、組み込まれている分析ツールを使用して、ユーザーがアプリ上でどのような操作をしているかを把握することができます。

【参照】

Azure Cognitive Services とは - Azure Cognitive Services | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 5

不正解
あなたの会社は１つの Azure サブスクリプションを複数プロジェクトで利用しています。

プロジェクトごとに使用量レポートを分ける必要があります。

レポートを生成する前に使用するべき Azure Resource Manager の機能はどれですか？

正解
タグの設定
回答は不正解です
リソースグループの設定
Azure ポリシーの設定
リソースカテゴリーの設定

### 解説

オプション１が正解となります。Azure リソースにタグを設定して部門名やチーム名を記載することで、そのタグ名に応じてグループ化することができます。プロジェクトごとに使用量レポートを分けるためにはリソースに対してタグを割り当てて、プロジェクトごとにカテゴライズします。その後、タグに応じて使用量レポートを作成することができます。

オプション２は不正解です。リソースグループの設定はリソースのライフサイクルをまとめることができる仕組みであり、プロジェクトごとに使用量レポートを分割することはできません。

オプション３は不正解です。Azure ポリシーはリソースの利用権限を付与することができますが、プロジェクトごとに使用量レポートを分割することはできません。

オプション４は不正解です。リソースカテゴリーを設定する機能はありません。

【参照】

詳細な利用状況と請求金額について | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 9

不正解
次の Azure Service Health に関する説明のうち、正しいものはどれですか。 該当するものをすべて選択してください。

正しい選択
Azure Service Health により、管理者は Azure サービスに障害が発生した場合に通知を受け取るルールを作成できる。

Azure Service Health により、障害に対する予防施策を設定できる。

Azure Service Health により、Azure サービスへのアドバイスを Azure サポートに申請できる。
選択は正解です
Azure Service Health により、管理者は Azure 環境内のすべてサービスの正常性を確認できる。

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Service Health は、Azure サービスのインシデントと計画されたメンテナンスの実行時期や発生状況を通知するサービスです。Azure Service Health を利用して、ユーザーは Azure サービスの障害発生時の通知を受け取ることができます。 これによって、ユーザーはダウンタイムを軽減するためのアクションを実行することが可能となります。

オプション４が正解となります。Azure Service Health では、ユーザーがカスタマイズしたアラートを構成することができます。それにより、パーソナライズされたダッシュボードを使用して、## 問題を分析し、クラウドリソースへの影響を監視することができます。

オプション２は不正解です。Azure Service Health では「サービスの状態の表示」や、「障害発生時のアラート設定」は可能ですが、障害自体を未然に防ぐことはできません。

オプション３は不正解です。Azure Service Health を利用して、ユーザーは Azure サービスへのアドバイスを Azure サポートに申請することはできません。Azure サポートへの申請は Azure サポートページで実施することが必要です。

【参照】

Azure Service Health とは - Azure Service Health | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 10

不正解
次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

ユーザーに複数のサブスクリプションへのアクセスを提供するためには＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿を利用する。

正解
管理グループ
回答は不正解です
アカウント

リソースグループ

グループポリシー

### 解説

オプション１が正解となります。管理グループは複数のサブスクリプションをグループ化して、効率的な管理を実施するためのグループです。管理グループを複数のサブスクリプションの上位に設定することで、ユーザーに対して複数のサブスクリプションへのアクセスを提供することができます。 管理者は管理グループに Azure ロール割り当てることでアクセス権限を付与することができます。これにより、管理グループ内の全サブスクリプションにアクセス権限が継承されます。 管理グループに 1 つのロールを割り当てることで、ユーザーは必要なサブスクリプションすべてにアクセスできます。

オプション２は不正解です。アカウントは Azure を利用するためのメール登録された管理アカウントのことです。ユーザーに複数のサブスクリプションへのアクセスを提供するものではありません。

オプション３は不正解です。リソース グループは Azure ソリューションの関連するリソースを保持するコンテナーです。 リソース グループには、ソリューションのすべてのリソースか、グループとして管理したいリソースを含めることができます。

オプション４は不正解です。Azure Active Directory Domain Services (Azure AD DS) を使用することで、グループポリシーの作成・管理を行うことができます。グループポリシーとはドメインに所属するコンピューターの使用環境を制限する機能です。

【参照】

管理グループを使用してリソースを整理する - Azure Governance - Azure governance | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 13

不正解
あなたは Azure の無料アカウントを利用して、Azure リソースの使い勝手を確認するように上司より依頼されました。次のうちで Azure の無料アカウントの正しい説明はどれでしょうか？

無料アカウントを利用して Azure サービスに 12 カ月間無制限にアクセスできる。

無料アカウントでは使えない Azure サービスがある。

回答は不正解です
無料であるため、登録にクレジットカードは必要ない。

正解
基本は１人につき１つの無料利用版を登録できる。

### 解説

オプション４が正解となります。Azure では 1 つのアカウントに対して１つの無料利用版サブスクリプションを登録することができます。したがって、Azure 無料アカウントは原則 1 人につき、1 つまでとなっています。しかしながら、実際には 1 人のユーザーが Azure アカウントを複数作成して、Azure 無料アカウントを複数持つことは可能です。

オプション１は不正解です。Azure 無料アカウントによって、最初の 30 日間に使用できる 200 ドルの Azure クレジットと 12 か月の無料サービス (数に制限あり) が提供されます。利用できる数には制限があります。

オプション２は不正解です。無料利用版では使えないサービスがありませんが、１つの Azure リソースで作成できる起動数などには制限があります。

オプション３は不正解です。無料サブスクリプションから開始する場合でも、最初のアカウント登録時にクレジットカード情報が必要です。

【参照】

Azure 無料アカウント FAQ | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 17

不正解
あなたは新規に Azure アカウントを作成してポリシーによる管理を実施しているところです。Azure ポリシーの設定をしていますが、ポリシー定義をグループ化する機能はどれでしょうか？

リソースグループを作成して、ポリシー定義をグループ化する

ユーザーグループを作成して、ポリシー定義をグループ化する

回答は不正解です
ポリシー定義グループを作成して、ポリシー定義をグループ化する

正解
イニシアティブを作成して、ポリシー定義をグループ化する

### 解説

オプション４が正解となります。Azure ポリシーのイニシアティブは複数の Azure ポリシーをまとめて管理するための機能です。Azure ポリシーのイニシアティブを使用すると、複数の関連するポリシー定義をグループ化できます。イニシアティブによってポリシーのグループを単一の項目として操作することができます。これによって、ポリシーの割り当てや管理が容易になります。 たとえば、関連するタグ付けポリシー定義を 1 つのイニシアティブによってグループ化することで、 それぞれのポリシーを個別に割り当てる必要がなくなります。

オプション１は不正解です。リソースグループは Azure リソースをグループ化して、ライフライクル管理を実施する機能であり、これは複数の関連するポリシー定義をグループ化できません。

オプション２は不正解です。ユーザーグループという機能はありません。

オプション３は不正解です。 Azure ポリシーにより設定する JSON 形式で記述されるビジネスルールをポリシー定義と呼びます。ポリシー定義グループという機能はありません。

【参照】

Microsoft Defender for Cloud のセキュリティポリシー、イニシアチブ、推奨事項について | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 18

不正解
あなたの会社はクラウドストレージを利用してデータ管理を実施したいと計画しています。Azure Storage のデータサービスとして利用可能なストレージタイプはどれでしょうか？　正しい内容を３つ選択してください。

選択は不正解です
ブロック
選択は正解です
BLOB
正しい選択
テーブル
選択は正解です
ファイル
アーカイブ

### 解説

オプション２は正解となります。Azure Blob Storage は BLOB タイプのデータを保存することができます。Blob Storage は、テキスト データやバイナリ データなどの大量の非構造化データを格納するために最適化されています。

オプション３は正解となります。Azure テーブルは構造化データのスキーマレスストレージのための NoSQL ストアです。

オプション４が正解となります。Azure Files はファイル形式でデータを保存します。業界標準のサーバーメッセージ ブロック (SMB) プロトコルまたはネットワーク ファイル システム (NFS) プロトコルを介してアクセスできる、フルマネージド型のファイル共有システムを生成できます。

Azure Storage では次のタイプのストレージを利用できます。

Azure BLOB
テキストおよびバイナリ データのための高度にスケーラブルなオブジェクト ストアです。 Data Lake Storage Gen2 によるビッグ データ分析のサポートも含まれています。

Azure Files
クラウドまたはオンプレミスのデプロイ用のマネージド型のファイル共有システムです。

Azure キュー
アプリケーション コンポーネント間の信頼性の高いメッセージングのためのメッセージングストアです。

Azure テーブル
構造化データのスキーマレス ストレージのための NoSQL ストアです。

Azure ディスク
Azure VM のためのブロック レベルのストレージボリュームです。

【参照】

Azure Storage の概要 - Azure のクラウド ストレージ | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 27

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

クラウドを利用するとトラフィック制御がマネージド型で提供されるため、需要変動時のコスト効率が良い。

回答は不正解です
はい
正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

クラウドではネットワークセキュリティグループやロードバランサーによるトラフィック制御機能がマネージド型で提供されています。しかしながら、これによって需要変動時のコスト効率が良くなるわけではありませんし、ネットワークセキュリティグループは無料サービスであり、Azure コストには影響はありません。

クラウドを利用することで、ユーザーは ELB などのトラフィック分散処理や、Firewall などのネットワークトラフィック制御などの機能を利用することができます。これらはマネージド型サービスとして提供されており、ユーザー側で冗長性などを考慮する必要がありません。しかしながら、マネージド型サービスであることがコスト効率を担保するわけではありません。ユーザー側で需要変動に対応してオートスケーリングなどを設定して、コスト効率を改善する必要があります。

【参照】

Microsoft Azure の自動スケール - Azure Monitor | Microsoft Learn

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 28

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

クラウドを利用すると複数の可用性ゾーンを利用した冗長構成を実現できるため、コスト効率が良い

回答は不正解です
はい
正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure は複数の可用性ゾーンに跨いだインフラ構成を実現することで高可用なインフラストラクチャ構成を実現できます。しかしながら、複数の可用性ゾーンに跨いで仮想マシン数が増えるため、コストは上昇します。

複数の可用性ゾーン構成によって冗長化されたアプリケーションは、１つのデータセンター障害が発生したとしても停止することなく稼働することができます。これはコストメリットではなく、高可用性の担保となります。

【参照】

Azure Load Balancer と可用性ゾーン - Azure Load Balancer | Microsoft Learn

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 32

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure の従量課金制のサブスクリプションを設定することで MSDN フォーラムにアクセスできる。

回答は不正解です
はい
正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

MSDN フォーラムとはマイクロソフトのサポートチームが運用しているフォーラムのことです。ここでは Azure などのマイクロソフト製品に対する質問ができます。MSDN フォーラムは誰でも利用可能なサイトとなってます。したがって、Azure の従量課金制のサブスクリプションを設定しなくても、MSDN フォーラムは利用可能です。

【参照】

Msdn フォーラム (microsoft.com)

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 42

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Advisor は、Azure Backup が適用された Azure 仮想マシンをリスト化できる。

回答は不正解です
はい

正解
いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

Azure Advisor は Azure リソースの利用状況に関する推奨事項を提供するアドバイザーサービスです。これにより、ユーザーは高信頼性、セキュリティ、オペレーショナル エクセレンス、パフォーマンスの向上、コスト改善を実現できるよう Azure リソースを最適化することができます。これはリソースに関する現段階の推奨事項を提供するものであり、Azure Backup の実行結果とは無関係です。

Azure Backup は仮想マシンのバックアップを管理する機能です。これは Azure Advisor とは別の機能となっています。したがって、Azure Advisor は、Azure Backup によって保護されている Azure 仮想マシンの一覧を生成することはできません。

【参照】

Azure Advisor の概要 - Azure Advisor | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 44

不正解
次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

Azure サブスクリプションの請求期間のコストが上限を超えた場合に、アラートを送信するのは＿＿＿＿＿＿

Azure Advisor の推奨事項

Azure Monitor のアラート

正解
Azure Cost Management のアラート

回答は不正解です
Azure Billing のアラート

### 解説

オプション 3 が正解となります。

Azure Cost Management は、Azure を利用した際のコストの分析、管理、最適化を可能にする一連のツールが提供されているサービスです。

Azure Cost Management のコストアラート機能は Azure のコストが閾値に達すると自動的にアラートを送信します。その際は、ユーザーが事前に条件を設定してアラートの閾値を定義することができます。使用量が閾値に達するとアラート受信者に対してアラートメールが送信されます。 また、Azure Cost Management はコスト管理と課金に関する全てのアクティブなアラートをまとめて一カ所に表示することができます。

【参照】

Azure Cost Management のコストのアラートで使用量と支出を監視する - Microsoft Cost Management | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 50

不正解
企業は所有する物理サーバを利用してクラウド環境に構築しました。これはどのクラウドモデルになりますか？

ハイブリッドクラウドのみ

パブリッククラウドのみ

回答は不正解です
プライベートクラウドのみ

正解
プライベートクラウドとハイブリッドクラウドのみ

### 解説

オプション４が正解となります。このシナリオでは、自分が所有する物理サーバを利用してクラウド環境を構成した場合のクラウドタイプが問われています。プライベートクラウドは物理サーバーをクラウド環境用に展開して、独自のクラウド環境を作成することができます。また、プライベートクラウドを組み入れたハイブリッドクラウドでも同様に独自のクラウド環境を作成することができます。

プライベートクラウドは、一般向けではなく特定のユーザーのみを対象としたクラウド環境をユーザー独自に構成するクラウドタイプです。ユーザーの所有する物理サーバを利用したクラウド環境がプライベートクラウドになります。また、ハイブリッドクラウドはオンプレミス環境やプライベートクラウドと組み合わせた構成が可能です。したがって、ハイブリッドクラウドでも物理サーバーが利用できます。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 52

不正解
Azure Backup はどのクラウドサービスモデルに該当するでしょうか。

Infrastructure as a Service (IaaS)

正解
Platform as a Service (PaaS)

回答は不正解です
Software as a Service (SaaS)

### 解説

オプション 2 が正解となります。Azure Backup はオンプレミスや Azure 上の仮想マシンのバックアップ・リストアを管理するサービスです。これは基本的な機能がマネージド型として提供されている PaaS 型のサービスです。バックアップの保管場所や容量制限を意識することなく、バックアップ対象を設定して、決められたスケジュールに従ってバックアップを取得することができます。

SaaS は１つの完成しているソフトウェアをクラウド経由で利用する形態のことです。たとえば、Amazon や楽天市場なども EC サイトの SaaS になります。利用者は登録して出品などの作業をするだけであり、裏にあるシステム構成やその管理には一切に関与することはありません。

一方で Azure Backup はバックアップ機能を提供する PaaS になります。Azure Backup ではバックアップ構成のためにはバックアップポリシーなどの詳細なシステム設定が必要となり、ユーザー側でバックアップを設定管理する必要があります。このように PaaS では開発や運用に必要な環境を準備してくれていますが、それに VM などを構成してユーザー側でセットアップが必要となります。

【参考】

Azure Backup とは - Azure Backup | Microsoft Learn

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 56

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

すべての Azure リージョンで可用性ゾーンを利用できる。

回答は不正解です
はい

正解
いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

全てのリージョンが可用性ゾーンを有しているわけではなく、可用性ゾーンに対応したリージョンに可用性ゾーンが存在します。例えば、日本国内には東日本と西日本の 2 つのリージョンがありますが、西日本（大阪）リージョンには可用性ゾーンが存在しません。

【参照】

お客様に適した Azure リージョンの選定 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 58

不正解
次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

Azure サービスの監査レポートとコンプライアンス関連情報を確認できるサービスは＿＿＿＿＿＿＿である。

Microsoft Defender for Identity

正解
Microsoft Service Trust Portal

Microsoft Defender for Cloud

回答は不正解です
トラストセンター

### 解説

オプション２が正解となります。Microsoft Service Trust Portal では、Microsoft クラウド サービスのセキュリティ、プライバシー、コンプライアンスクラウドに関する情報が提供されています。ここを参照することで、Azure サービスの監査レポートやコンプライアンス関連情報を確認することができます。

オプション１は不正解です。Microsoft Defender for Identity はクラウドベースのセキュリティソリューションであり、Azure とオンプレミス環境の Active Directory シグナルを利用して、組織を対象とする高度な脅威、侵害された ID、および悪意のあるインサイダーによるアクションの識別、検出、調査が行えます。

オプション３は不正解です。Microsoft Defender for Cloud は、Azure リソースのセキュリティを可視化し、制御することで、脅威を検出したり、脅威を防止しつつ、ユーザーのセキュリティ対応を支援するサポートサービスです。

オプション４は不正解です。トラストセンターでは、データ整合性を維持するための Microsoft 原則、Microsoft のクラウド製品およびセキュリティ、プライバシー、コンプライアンスに関する情報が提供されています。

【参照】

Microsoft Service Trust Portal の使用を開始する - Microsoft 365 Compliance | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 61

不正解
Microsoft がユーザーから収集したデータの利用目的などが把握できる文章はどれでしょうか？

Micosoft 製品条項

正解
Micosoft Online Services のプライバシーに関する声明

回答は不正解です
Micosoft コンプライアンス

サービスレベルアグリーメント

### 解説

オプション２が正解となります。Microsoft のプライバシーに関する声明では、Microsoft によって処理される個人データの種類、処理方法、使用目的が明記されています。Microsoft はユーザーとのやり取りの中で、また Microsoft 製品を経由して、ユーザーからデータを収集しています。その利用目的や処理方法が明記されているのが Microsoft のプライバシーに関する声明です。

オプション１は不正解です。Microsoft 製品条項には、マイクロソフト ライセンス プログラムを通じて取得したマイクロソフト製品およびプロフェッショナル サービスの使用に関するすべての条項と条件がまとめられています。

オプション 3 は不正解です。Microsoft コンプライアンスは、国内の標準および規制に関する業界分野と準拠に関する Microsoft のガイダンスなどのリソースを提供しています。

オプション 4 は不正解です。ービス レベル契約 (SLA) は、稼働時間および接続に関するマイクロソフトの確約内容について説明しています。

【参照】

Microsoft のプライバシーに関する声明 – Microsoft のプライバシー

## 問題 63

不正解
Azure リソースを作成する PowerShell スクリプトを実行できる組み合わせはどれでしょうか？　正しい選択肢をすべて選んでください。

Chrome OS にインストールされた Azure Cloud Shell を使用する。

選択は正解です
macOS にインストールされた Azure PowerShell を利用する。

選択は正解です
Windows10 にインストールされた Azure PowerShell を利用する。

選択は不正解です
Linux にインストールされた Azure CLI を利用する。

### 解説

オプション２と３が正解となります。PowerShell は、マイクロソフトが開発した拡張可能なコマンドラインインターフェイス (CLI) シェルおよびスクリプト言語のことです。Azure などのマイクロソフト製品を操作することができます。PowerShell を利用するためには、Windows、macOS、Linux に Azure PowerShell をインストールするか、もしくは、OS 問わず利用できる WEB プラウザベースの Azure Cloud Shell を介して PowerShell コマンドを実行します。

オプション１は不正解です。Azure CloudShell は WEB プラウザベースの対話形式の認証されたシェルです。 Bash または PowerShell のシェルスクリプトツールを選択できます。したがって、インストールして利用することができません。

オプション４は不正解です。Azure コマンド ライン インターフェイス (CLI) は、Azure に接続して Azure リソースに対して管理コマンドを実行するためのクロスプラットフォームのコマンド ラインツールです。Azure CLI は、Linux、Mac、または Windows のコンピューター上にローカルにインストールできます。シェル (Windows 上では cmd.exe、Linux または macOS 上では Bash など) を起動し、シェルプロンプトでコマンドを発行します。Azure CLI では Azure PowerShell のコマンドを実行することはできません

【参照】

Azure Cloud Shell の概要 | Microsoft Learn

Azure CLI とは | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 67

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

データセンターに起因するサーバーの障害に対応するために、可用性セットに複数の仮想マシンを配置する。

回答は不正解です
はい

正解
いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

可用性セットは１つの可用性ゾーンに設定される仮想マシンの論理グループのことです。複数の仮想マシンを可用性セット内にグループ化することができます。同じ可用性セットにセッティングされた仮想マシンは異なるラックに保存された物理サーバーにホストされることになるため、冗長性と可用性の高い仮想マシンの構成を実現します。

99.95% Azure SLA に適合するために、1 つの可用性セット内に 2 つ以上の VM を作成することが推奨されています。可用性セットを利用して複数の仮想マシンを配置すると、同一の可用性ゾーンを利用しつつ、ラックベースの冗長性を実現します。したがって、データセンター障害には脆弱となっています。

【参照】

Azure リージョンと可用性ゾーン | Microsoft Learn

可用性セットの概要 - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 68

不正解
Azure 仮想マシンで非マネージドディスクを利用する場合のストレージタイプはどれでしょうか？

正解
ページ BLOB

ブロック BLOB

Ultra ディスク

回答は不正解です
Standard SSD

### 解説

オプション１が正解となります。非マネージドディスクには、ページ BLOB を利用します。ページ BLOB はランダムアクセスに対応しており、Azure 仮想マシンに利用できるディスクタイプです。Azure 仮想マシンを利用すると SSD や HDD に該当するディスクボリュームを設定することが必要となります。そのディスクタイプとして、大きくマネージドディスクと非マネージドディスクが利用されています。

■ マネージド ディスク

マネージド ディスクは Azure によって管理されている Azure Virtual Machines で使用されるブロックレベルの記憶域ボリュームです。 マネージド ディスクはオンプレミス サーバーの物理ディスクと似ていますが、仮想化された論理的なボリュームとなっています。 マネージド ディスクを使用した場合、ユーザーがすべきことは、サイズと種類を指定してディスクをプロビジョニングするだけです。 ディスクのプロビジョニング後の作業は Azure 側が実施します。使用できるディスクの種類は、Ultra ディスク、Premium ソリッド ステート ドライブ (SSD)、Standard SSD、Standard ハード ディスク ドライブ (HDD) です。

■ 非マネージドディスク（非管理対象ディスク）

非管理対象ディスクは Azure Storage アカウントのページ BLOB として格納された VHD ファイルです。ユーザー側で Azure Storage アカウントでページ BLOB タイプのディスクを生成して、Azure 仮想マシンのボリュームに設定することで利用できます。ユーザーが作成・追加したディスクであるため、管理上の自由度は高いものの、Azure による管理対象とはなりません。

オプション２と３は不正解です。Standard SSD と Ultra ディスクはマネージド ディスクです。

オプション４は不正解です。ブロック BLOB は、連続データの読み書きに最適化されており、IoT データの保存などに向いています。

【参照】

Azure Disk Storage の概要 - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

Azure ページ BLOB の概要 | Microsoft Learn

接続されていない Azure ディスクを特定する - Azure portal - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 69

不正解
Azure 仮想ネットワークのサブネットにフィルタリングを実施する必要があります。必要なソリューションをすべて選択してください。

正しい選択
仮想アプライアンスを利用する。

選択は正解です
ユーザー定義ルート（UDR）を定義する。

仮想ネットワークピアリングを利用する。

選択は不正解です
仮想ネットワーク ゲートウェイを利用する。

### 解説

オプション１と２が正解となります。Azure でカスタムルート定義を実施するには仮想アプライアンスが必要となります。仮想アプライアンスとは、一般にネットワーク アプリケーション (ファイアウォールなど) が実行されている仮想マシンです。

特別なセキュリティフィルターをかけるために、サブネット間のルーティング（中継） を行う仮想マシンを構成してフィルタリングを実施します。こうした構成の仮想マシンを仮想アプライアンスと呼びます。Azure では仮想アプライアンスを利用して、ユーザー定義ルートを設定することで、ユーザー独自のルーティング方式を設定することが可能となります。

その際は、ユーザー定義 (静的) のルートを作成して、Azure の既定のシステム ルートをオーバーライドしたり、サブネットのルート テーブルにルートを追加できます。Azure では、ルート テーブルを作成し、0 個以上の仮想ネットワーク サブネットに関連付けます。

オプション３は不正解です。仮想ネットワークピアリングは２つの仮想ネットワークを接続する Azure のネットワーク接続機能のことです。2 つの仮想ネットワーク間に仮想ネットワーク ピアリングを作成すると、ピアリングが作成された各仮想ネットワークのアドレス空間内のアドレス範囲ごとにルートが追加されます。

オプション４は不正解です。Azure の仮想ネットワークとオンプレミスネットワークを ExpressRoute 経由で接続する際に仮想ネットワーク ゲートウェイを作成します。仮想ネットワークに仮想ネットワーク ゲートウェイを追加すると、ネクストホップの種類が仮想ネットワーク ゲートウェイである 1 つ以上のルートが追加されます。

【参照】

Azure 仮想ネットワーク トラフィックのルーティング | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 70

不正解
Azure SQL Database に連携させてデータウェアハウスを構築する予定です。どのソリューションを選択しますか？

回答は不正解です
Azure Databricks

正解
Azure Synapse Analytics

Azure HDInsight

Azure Cosmos DB

### 解説

オプション２が正解となります。Azure SQL Database と連携したデータウェアハウスを構築する場合、Azure Synapse Analytics を利用します。Azure Synapse Analytics はデータ ウェアハウスやビッグ データシステム全体にわたって、迅速なデータ分析が可能なエンタープライズ分析サービスです。

オプション１は不正解です。Azure Databricks は、Apache Spark を利用してエンタープライズ グレードのデータ ソリューションを大規模に構築、デプロイ、共有、および保守するための統一されたツール セットを提供します。これはデータウェアハウスには利用できません。

オプション３は不正解です。Azure HDInsight は、マネージドの、全範囲に対応した、クラウド上のオープンソースのエンタープライズ向け分析サービスです。 HDInsight を使用すると、Azure 環境で Hadoop、Apache Spark、Apache Hive、LLAP、Apache Kafka などのオープン ソース フレームワークを使用できます。これはデータウェアハウスには利用できません。

オプション４は不正解です。Azure Cosmos DB は最新のアプリ開発に対応するフル マネージドの NoSQL データベースです。 数ミリ秒 (1 桁台) の応答時間と、自動および即時のスケーラビリティにより、あらゆるスケールで速度が保証されています。これはデータウェアハウスには利用できません。

【参照】

Azure Synapse Analytics とは - Azure Synapse Analytics | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明
