# AZ-900 模擬試験 3

## 問題 1

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

パブリックプレビューにあるすべての Azure サービスは**\*\***\*\***\*\***\_\_**\*\***\*\***\*\***

- [ ] ドキュメントなしで提供されています。
- [ ] AzureCLI からのみ構成可能です。
- [x] サービスレベルアグリーメントから除外されます。
- [ ] Azure ポータルからのみ構成可能です。

### 解説

オプション 3 が正解です。パブリックプレビューは試験的にユーザーに新規サービスを利用してもらう期間であるため、パブリックプレビュー対象のサービスは SLA から除外されています。これは Microsoft が提供する契約条件に明確に記載されています。

パブリックプレビューは、マイクロソフトが新しい Azure サービスがリリース前に実施するユーザーが参加する試験利用期間のことです。パブリックプレビュー期間では、すべてのユーザーが対象サービスを利用することができます。

オプション 1 は不正解です。Azure はユーザーに提供する全サービスのドキュメントを保持して、ポータルなどで公開しているため、ドキュメントなしで提供されるのは誤りです。

オプション 2 は不正解です。パブリックプレビューの Azure サービスは Azure ポータルからも構成できるため、AzureCLI からのみ構成できるわけではありません。

オプション 4 は不正解です。パブリックプレビューの Azure サービスは AzureCLI からも構成できるため、Azure ポータルからのみ構成できるわけではありません。

【参照】

- [プレビュー使用条件 | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/support/legal/preview-supplemental-terms/)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 2

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

Azure では既にソフトウェアがインストールされた形式の SQL データベースがマネージド型サービスで提供されています。これは＿＿＿＿＿＿＿＿である。

- [x] Platform as a Service（PaaS）
- [ ] Infrastructure as a Service（IaaS）
- [ ] Software as a Service（SaaS）
- [ ] Desktop as a Service（DaaS）

### 解説

オプション１が正解となります。Platform as a Service（PaaS）は開発コードが稼動するためのハードウェアに加えて、開発に必要なミドルウェア一式がセットアップされた状態でサービスとして提供されるクラウド形式です。 したがって、既に DB ソフトウェア（ミドルウェアの一種）がインストールされた形式のマネージド型サービスである SQL データベースは PaaS になります。開発用のソフトウェアがセットアップされた状態であり、ユーザー側でデータベースを設定して開発に利用します。Azure では Azure SQL Database が PaaS 型ソリューションとして提供されています。

オプション２は不正解です。Infrustructure as a Service（IaaS）はサーバなどを利用する際に、必要なハードウェアをネットワーク越しに利用することができるクラウド形式です。

オプション３は不正解です。 Software as a Service（SaaS）は、完成されたサービスを必要な分だけ利用できるようにしたクラウド形式のソフトウェアのことです。インターネット経由で利用できるソフトウェアを示すこともあります。

オプション４は不正解です。Desktop as a Service（DaaS）は仮想デスクトップのことであり、クラウド環境に展開されたデスクトップ仮想化システムを提供するクラウドサービスです。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 3

次の説明が真の場合は「はい」を選択します。それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

異なる Azure リージョン間のデータ転送料金は有料です。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。リージョン間のトラフィック通信には追加コストが発生します。つまり、異なるリージョンのリソースにデータを転送するとデータ転送料金が発生することになります。その際には、アウトバウンドデータ転送は課金されますが、インバウンドデータ転送は無料となります。

Azure の主な課金方式は以下の通りです。

・インターネットやオンプレミス環境からの Azure へのデータ受信（インバウンド）は無料となります。

・Azure からインターネットやオンプレミス環境へのデータ送信（アウトバウンド）は有料となります。この場合、A リージョンから B リージョンに送信するアウトバウンド通信も有料となります。

・同一リージョン内の通信は無料ですが、同一リージョン内の可用性ゾーン間の通信は 2023 年 7 月 1 日から一部課金が発生します。

【参照】

- [料金 - 帯域幅 | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/pricing/details/bandwidth/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 4

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

\***\*\_\_\*\***は、インテリジェントなアプリケーションを構築するのに役立つサービスです。

- [ ] Azure Advisor
- [x] Azure Cognitive Services
- [ ] Azure DevOps
- [ ] Azure Application Insights

### 解説

オプション 2 が正解になります。Azure Cognitive Services は、開発者が直接的な人工知能 (AI) またはデータ サイエンスのスキルや知識がなくてもコグニティブかつインテリジェントなアプリケーションを構築できる、クラウドベースの AI サービスです。Cognitive Services は主に 4 つの分野で様々な機能が提供されています。

【４つの分野】

- 視覚
- 音声
- Language
- 決定

オプション 1 は不正解です。Azure Advisor は、Azure 環境の構成と使用法を分析し、最適な構成に関する推奨事項を提供するサービスです。

オプション 3 は不正解です。Azure DevOps は効率的に共同作業を行って、迅速にアプリケーションを公開するために必要なツール群が提供されているサービスです。

オプション 4 は不正解です。Azure Application Insights は Azure Monitor の機能の一つで、アプリケーションパフォーマンス管理（APM）サービスです。アプリケーションパフォーマンス管理（APM）サービスを使うと、実行中のアプリケーションを監視して、パフォーマンスの異常を自動的に検出します。また、組み込まれている分析ツールを使用して、ユーザーがアプリ上でどのような操作をしているかを把握することができます。

【参照】

- [Azure Cognitive Services とは - Azure Cognitive Services | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/cognitive-services/what-are-cognitive-services)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 5

あなたの会社は１つの Azure サブスクリプションを複数プロジェクトで利用しています。

プロジェクトごとに使用量レポートを分ける必要があります。

レポートを生成する前に使用するべき Azure Resource Manager の機能はどれですか？

- [x] タグの設定
- [ ] リソースグループの設定
- [ ] Azure ポリシーの設定
- [ ] リソースカテゴリーの設定

### 解説

オプション１が正解となります。Azure リソースにタグを設定して部門名やチーム名を記載することで、そのタグ名に応じてグループ化することができます。プロジェクトごとに使用量レポートを分けるためにはリソースに対してタグを割り当てて、プロジェクトごとにカテゴライズします。その後、タグに応じて使用量レポートを作成することができます。

オプション２は不正解です。リソースグループの設定はリソースのライフサイクルをまとめることができる仕組みであり、プロジェクトごとに使用量レポートを分割することはできません。

オプション３は不正解です。Azure ポリシーはリソースの利用権限を付与することができますが、プロジェクトごとに使用量レポートを分割することはできません。

オプション４は不正解です。リソースカテゴリーを設定する機能はありません。

【参照】

- [詳細な利用状況と請求金額について | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/cost-management-billing/understand/download-azure-daily-usage)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 6

ある会社は基幹システムを Azure 仮想マシンを利用して構築することを計画しています。

基幹システムのデプロイには Azure ソリューションを利用することが求められます。このソリューションは、99.99 パーセントの可用性を保証する必要があります。

この基幹システムを展開するべき可用性ゾーンの最小数と仮想マシンの最小数はそれぞれいくつですか？

- [x] ２つの仮想マシン
- [ ] ３つの仮想マシン
- [ ] ４つの仮想マシン
- [ ] １つの AZ
- [x] 2 つの AZ
- [ ] 3 つの AZ

### 解説

オプション１と５が正解となります。Azure 仮想マシンの SLA に基づくと 99.99％の可用性を保証するには、２つの可用性ゾーンに対して最低１つずつ仮想マシンを起動することが必要です。したがって、２つの可用性ゾーンに１つずつ計 2 台の仮想マシンを利用することで、SLA99.99％の可用性が保証されます。

SLA は(Service Level Agreement)の略で、サービス提供者とユーザーとの間で結ばれる契約のことです。サービス提供者がユーザーに対して保証するサービスの品質レベルを明示します。これによって、サービス提供者がどの程の品質のサービスを保証するのか、またそれを達しなかった場合どのような方法で解決するのかなどをユーザーとの間で取り決めを行います。

マイクロソフトの SLA の基準は以下の通りです。

- マイクロソフトは、単一リージョン内で展開される Consumption レベル、Basic レベル、Standard レベル、Premium レベルで実行される API Management サービスのインスタンスが、99.95% 以上の時間において、操作の実行要求に応答することを保証します。
- マイクロソフトは、2 つ以上のリージョンにわたって展開される、Premium レベルで実行される API Management サービスのインスタンスが、99.99% 以上の時間において、操作の実行要求に応答することを保証します。
- マイクロソフトは、リージョン内の 2 つ以上の可用性ゾーンにわたって展開される、Premium レベルで実行される API Management サービスのインスタンスが、そのリージョン内で 99.99% 以上の時間において、操作の実行要求に応答することを保証します。

【参照】

- [サービス レベル契約の概要 | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/support/legal/sla/summary/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 7

あなたの会社は Azure にホストされた Web アプリケーションを運用しています。あなたは iPhone からこのアプリケーションの設定を管理する必要があります。iPhone から使用できる Azure 管理ツールを２つ選択してください。

- [ ] Azure CLI
- [x] Azure portal
- [x] Azure Cloud Shell
- [ ] Azure Storage Explorer

### 解説

オプション２と３が正解です。Azure Portal と Azure Cloud Shell は、iPhone から使用できる Azure 管理ツールです。どちらのツールも iPhone のオペレーティングシステムである iOS をサポートしています。 Azure Portal も Azure Cloud Shell も WEB プラウザベースのツールであるため、WEB ブラウザから利用できます。

オプション１は不正解です。Azure CLI は Azure リソースを作成して管理するためのコマンドラインツールです。Azure CLI は、Windows、macOS、Linux で使用できます。iOS システムにインストールできないため、不正解となります。

オプション 4 は不正解です。Microsoft Azure Storage Explorer は、Windows、macOS、および Linux で Azure Storage データを簡単に操作できるスタンドアロンアプリです。このツールは iOS はサポートしていません。

【参照】

- [Microsoft Azure Portal | Microsoft Azure](https://portal.azure.com/)
- [Azure Cloud Shell の概要 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/cloud-shell/overview)
- [Azure CLI のインストール | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/cli/azure/install-azure-cli)
- [Storage Explorer の概要 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/common/storage-explorer-overview)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 8

Azure にホストされたアプリケーションがセキュリティトークンを取得するには、アプリケーションは何に接続する必要がありますか？

- [ ] Azure ストレージアカウント
- [ ] 証明書ストア
- [ ] Azure Key Vault
- [x] Microsoft Entra ID

### 解説

オプション 4 が正解となります。Microsoft Entra ID を使ってアプリケーションはセキュリティトークンを取得できます。セキュリティートークンとは ID を認証する際に利用する認証キーのようなものです。Microsoft Entra ID を介して、Microsoft ID プラットフォームはユーザーを認証し、セキュリティ トークン (アクセス トークン、リフレッシュトークン、ID トークンなど) を提供します。 開発者がセキュリティ トークンを開発中のアプリケーションに組み込むことで、Microsoft Entra ID を利用したサインイン機能を実装することができます。

Active Directory とはマイクロソフトによって開発されたオンプレミスにおけるディレクトリ・サービス・システムであり、主にマイクロソフト製品に関するユーザー管理に利用されます。Azure 内のユーザー管理に利用されるのが Microsoft Entra ID です。

オプション 1 は不正解です。Azure ストレージアカウントには、BLOB、ファイル、キュー、テーブル、ディスクなどのすべての Azure ストレージデータオブジェクトが含まれており、セキュリティトークンの保持/管理は行いません。

オプション 2 は不正解です。証明書ストアは Azure リソースに関連する証明書を格納するために使用されるため、セキュリティトークンの保持/管理は行いません。

オプション 3 は不正解です。Azure Key Vault はクラウド アプリおよびサービスが使用する暗号化キーおよびその他の秘密情報をセキュアに保護するためのサービスであり、セキュリティトークンの保持/管理は行いません。

【参照】

- [セキュリティ トークン - Microsoft Entra | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/active-directory/develop/security-tokens)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 9

次の Azure Service Health に関する説明のうち、正しいものはどれですか。 該当するものをすべて選択してください。

- [x] Azure Service Health により、管理者は Azure サービスに障害が発生した場合に通知を受け取るルールを作成できる。
- [ ] Azure Service Health により、障害に対する予防施策を設定できる。
- [ ] Azure Service Health により、Azure サービスへのアドバイスを Azure サポートに申請できる。
- [x] Azure Service Health により、管理者は Azure 環境内のすべてサービスの正常性を確認できる。

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Service Health は、Azure サービスのインシデントと計画されたメンテナンスの実行時期や発生状況を通知するサービスです。Azure Service Health を利用して、ユーザーは Azure サービスの障害発生時の通知を受け取ることができます。 これによって、ユーザーはダウンタイムを軽減するためのアクションを実行することが可能となります。

オプション４が正解となります。Azure Service Health では、ユーザーがカスタマイズしたアラートを構成することができます。それにより、パーソナライズされたダッシュボードを使用して、問題を分析し、クラウドリソースへの影響を監視することができます。

オプション２は不正解です。Azure Service Health では「サービスの状態の表示」や、「障害発生時のアラート設定」は可能ですが、障害自体を未然に防ぐことはできません。

オプション３は不正解です。Azure Service Health を利用して、ユーザーは Azure サービスへのアドバイスを Azure サポートに申請することはできません。Azure サポートへの申請は Azure サポートページで実施することが必要です。

【参照】

- [Azure Service Health とは - Azure Service Health | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/service-health/service-health-overview)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 10

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

ユーザーに複数のサブスクリプションへのアクセスを提供するためには＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿を利用する。

- [x] 管理グループ
- [ ] アカウント
- [ ] リソースグループ
- [ ] グループポリシー

### 解説

オプション１が正解となります。管理グループは複数のサブスクリプションをグループ化して、効率的な管理を実施するためのグループです。管理グループを複数のサブスクリプションの上位に設定することで、ユーザーに対して複数のサブスクリプションへのアクセスを提供することができます。 管理者は管理グループに Azure ロール割り当てることでアクセス権限を付与することができます。これにより、管理グループ内の全サブスクリプションにアクセス権限が継承されます。 管理グループに 1 つのロールを割り当てることで、ユーザーは必要なサブスクリプションすべてにアクセスできます。

オプション２は不正解です。アカウントは Azure を利用するためのメール登録された管理アカウントのことです。ユーザーに複数のサブスクリプションへのアクセスを提供するものではありません。

オプション３は不正解です。リソース グループは Azure ソリューションの関連するリソースを保持するコンテナーです。 リソース グループには、ソリューションのすべてのリソースか、グループとして管理したいリソースを含めることができます。

オプション４は不正解です。Azure Active Directory Domain Services (Azure AD DS) を使用することで、グループポリシーの作成・管理を行うことができます。グループポリシーとはドメインに所属するコンピューターの使用環境を制限する機能です。

【参照】

- [管理グループを使用してリソースを整理する - Azure Governance - Azure governance | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/governance/management-groups/overview)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 11

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

単一の Azure アカウントを使用して、複数のサブスクリプションを管理できる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure において、1 つの開発プロジェクトなどの特定の範囲において、ユーザーが利用する Azure リソースの制御と課金を実施する単位を「サブスクリプション」といいます。

これは Azure 利用料金の支払いをする単位であり、リソースの「権限の単位」となります。つまり、サブスクリプションごとに課金の範囲が決まることになります。Azure は契約を結ぶライセンス単位をアカウントと呼び、アカウント管理者は複数のサブスクリプションを作成する事ができます。

【参照】

- [複数の Azure サブスクリプションの整理と管理 - Cloud Adoption Framework | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/cloud-adoption-framework/ready/enterprise-scale/organize-subscriptions)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 12

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

データセンターの導入費用は CapEx の一例である。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure のようなパブリックなクラウドサービスはデータセンターに必要な資本的支出 （CapEx）を運用支出（OpEx）に変更する柔軟性を提供します。資本的支出 (CapEx) とは設備などの初期導入コストやサーバーなどの固定支出のことです。 この設備は資産として計上され、貸借対照表に計上されます。データセンターへの投資は設備コストである資本的支出（CapEx）となります。

【参照】

- [一般的な金融用語 - Cloud Adoption Framework | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/cloud-adoption-framework/strategy/business-outcomes/fiscal-outcomes)

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 13

あなたは Azure の無料アカウントを利用して、Azure リソースの使い勝手を確認するように上司より依頼されました。次のうちで Azure の無料アカウントの正しい説明はどれでしょうか？

- [ ] 無料アカウントを利用して Azure サービスに 12 カ月間無制限にアクセスできる。
- [ ] 無料アカウントでは使えない Azure サービスがある。
- [ ] 無料であるため、登録にクレジットカードは必要ない。
- [x] 基本は１人につき１つの無料利用版を登録できる。

### 解説

オプション４が正解となります。Azure では 1 つのアカウントに対して１つの無料利用版サブスクリプションを登録することができます。したがって、Azure 無料アカウントは原則 1 人につき、1 つまでとなっています。しかしながら、実際には 1 人のユーザーが Azure アカウントを複数作成して、Azure 無料アカウントを複数持つことは可能です。

オプション１は不正解です。Azure 無料アカウントによって、最初の 30 日間に使用できる 200 ドルの Azure クレジットと 12 か月の無料サービス (数に制限あり) が提供されます。利用できる数には制限があります。

オプション２は不正解です。無料利用版では使えないサービスがありませんが、１つの Azure リソースで作成できる起動数などには制限があります。

オプション３は不正解です。無料サブスクリプションから開始する場合でも、最初のアカウント登録時にクレジットカード情報が必要です。

【参照】

- [Azure 無料アカウント FAQ | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/free/free-account-faq/)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 14

あなたの会社では現在のデータセンターにあるインフラ利用をやめる予定です。自社インフラを利用せずに、インフラ構成を継続するために利用するべきクラウドソリューションはどれでしょうか？

- [ ] マルチクラウド
- [ ] プライベートクラウド
- [x] パブリッククラウド
- [ ] ハイブリッドクラウド

### 解説

オプション３が正解となります。データセンターの廃止など、ユーザーがオンプレミス環境のインフラ利用を取りやめることができるのは、パブリッククラウドの特徴です。パブリッククラウドは不特定多数のユーザーに向けて提供される一般サービスとして公開されたクラウドサービスです。自社がデータセンターなどの設備を所有することなく、クラウド事業者のデータセンターにおいて運用されるインフラリソースをオンデマンドで、必要に応じて利用することができます。

オプション１は不正解です。マルチクラウドと呼ばれるクラウド方式はありません。オンプレミス環境とクラウドをミックスして利用する場合や、複数のクラウドを利用する場合をハイブリッドクラウドと呼びます。

オプション２は不正解です。プライベートクラウドはオンプレミス環境に自社専用のクラウド環境を設置する方式です。

オプション４は不正解です。ハイブリッドクラウドはオンプレミス環境とクラウド環境を併用することで構成できます。今回はオンプレミス環境の利用をやめる前提であるため、不適切な構成となります。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 15

あなたは過去のユーザー行動データを利用した予測分析モデルを構築しようとしてます。どのサービスを利用すればよいでしょうか？

- [x] Azure Machine Learning
- [ ] Azure Synapse Analytics
- [ ] Azure Functions
- [ ] Azure Cognitive Services

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Machine Learning は機械学習モデルをコーディングするための開発プラットフォームです。開発者やデータサイエンティストは開発支援用の Studio を活用しながら、ワークフロー形式で機械学習モデルを構築、トレーニング、デプロイすることができます。これを利用して、過去のユーザー行動データを利用した予測分析モデルを構築することができます。

機械学習モデルとは、AI を作成する際に機械学習という方式を利用して、入力データに対して結果(=出力)を導き出す仕組みのことです。

オプション２は不正解です。Azure Synapse Analytics は、ビッグデータ分析とエンタープライズデータウェアハウス（EDW）の両方を組み合わせた Azure の分析サービスです。これは行動予測モデル構築には使用できません。

オプション３は不正解です。Azure Functions は複雑なオーケストレーションの問題も解決できるイベント駆動型のサーバーレスコンピューティングプラットフォームです。これを利用してサーバレスアプリケーションを開発することができます。

オプション４は不正解です。Azure Cognitive Services を利用して、機械学習の専門知識がなくても画像識別 API をアプリケーションに組み込むことができます。 これは行動予測モデル構築には使用できません。

【参照】

- [Azure Machine Learning とは - Azure Machine Learning | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/machine-learning/overview-what-is-azure-machine-learning)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 16

仮想マシンの SLA は 99.95%となっています。Azure の SLA が達成できなかった場合のクレジットの提供率について正しい内容はどれでしょうか？

- [ ] SLA <99%となった場合は１０％のクレジットが提供される。
- [ ] SLA <95%となった場合は１０％のクレジットが提供される。
- [x] SLA <99.95%となった場合は１０％のクレジットが提供される。
- [ ] SLA <90%となった場合は 100％のクレジットが提供される。

### 解説

オプション３が正解となります。単一の Azure 仮想マシンにおいては、SLA が <99.95%となった場合は 10％のクレジットがユーザーに提供されます。Azure 仮想マシンに対する SLA 上の稼働率と提供されるクレジットの関係は以下の通りです。

・SLA <99.95%となった場合は、10％のクレジットがユーザーに提供される。

・SLA <99%となった場合は、25％のクレジットがユーザーに提供される。

・SLA <95%となった場合は、100％のクレジットがユーザーに提供される。

したがって、オプション１と２と４は上記のクレジット提供割合と異なるため、不正解です。

SLA は(Service Level Agreement)の略で、サービス提供者とユーザーとの間で結ばれる契約のことです。サービス提供者がユーザーに対して保証するサービスの品質レベルを明示します。これによって、サービス提供者がどの程の品質のサービスを保証するのか、またそれを達しなかった場合どのような方法で解決するのかなどをユーザーとの間で取り決めを行います。

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 17

あなたは新規に Azure アカウントを作成してポリシーによる管理を実施しているところです。Azure ポリシーの設定をしていますが、ポリシー定義をグループ化する機能はどれでしょうか？

- [ ] リソースグループを作成して、ポリシー定義をグループ化する
- [ ] ユーザーグループを作成して、ポリシー定義をグループ化する
- [ ] ポリシー定義グループを作成して、ポリシー定義をグループ化する
- [x] イニシアティブを作成して、ポリシー定義をグループ化する

### 解説

オプション４が正解となります。Azure ポリシーのイニシアティブは複数の Azure ポリシーをまとめて管理するための機能です。Azure ポリシーのイニシアティブを使用すると、複数の関連するポリシー定義をグループ化できます。イニシアティブによってポリシーのグループを単一の項目として操作することができます。これによって、ポリシーの割り当てや管理が容易になります。 たとえば、関連するタグ付けポリシー定義を 1 つのイニシアティブによってグループ化することで、 それぞれのポリシーを個別に割り当てる必要がなくなります。

オプション１は不正解です。リソースグループは Azure リソースをグループ化して、ライフライクル管理を実施する機能であり、これは複数の関連するポリシー定義をグループ化できません。

オプション２は不正解です。ユーザーグループという機能はありません。

オプション３は不正解です。 Azure ポリシーにより設定する JSON 形式で記述されるビジネスルールをポリシー定義と呼びます。ポリシー定義グループという機能はありません。

【参照】

- [Microsoft Defender for Cloud のセキュリティポリシー、イニシアチブ、推奨事項について | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/defender-for-cloud/security-policy-concept)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 18

あなたの会社はクラウドストレージを利用してデータ管理を実施したいと計画しています。Azure Storage のデータサービスとして利用可能なストレージタイプはどれでしょうか？　正しい内容を３つ選択してください。

- [ ] ブロック
- [x] BLOB
- [x] テーブル
- [x] ファイル
- [ ] アーカイブ

### 解説

オプション２は正解となります。Azure Blob Storage は BLOB タイプのデータを保存することができます。Blob Storage は、テキスト データやバイナリ データなどの大量の非構造化データを格納するために最適化されています。

オプション３は正解となります。Azure テーブルは構造化データのスキーマレスストレージのための NoSQL ストアです。

オプション４が正解となります。Azure Files はファイル形式でデータを保存します。業界標準のサーバーメッセージ ブロック (SMB) プロトコルまたはネットワーク ファイル システム (NFS) プロトコルを介してアクセスできる、フルマネージド型のファイル共有システムを生成できます。

Azure Storage では次のタイプのストレージを利用できます。

- Azure BLOB: テキストおよびバイナリ データのための高度にスケーラブルなオブジェクト ストアです。 Data Lake Storage Gen2 によるビッグ データ分析のサポートも含まれています。
- Azure Files: クラウドまたはオンプレミスのデプロイ用のマネージド型のファイル共有システムです。
- Azure キュー: アプリケーション コンポーネント間の信頼性の高いメッセージングのためのメッセージングストアです。
- Azure テーブル: 構造化データのスキーマレス ストレージのための NoSQL ストアです。
- Azure ディスク: Azure VM のためのブロック レベルのストレージボリュームです。

【参照】

- [Azure Storage の概要 - Azure のクラウド ストレージ | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/common/storage-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 19

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure のリージョンごとに利用可能な Azure サービスに違いがある。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

特定のリージョンでのみ利用できる Azure サービスが存在しており、全てのリージョンで全く同じサービスを利用できるわけではありません。 例えば、以下の表は Azure の西日本リージョンと東日本リージョンとを比較した公式の表です。ディザスタリカバリの利用できるサービスの範囲などが異なっています。

【参照】

- [お客様に適した Azure リージョンの選定 | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/global-infrastructure/regions/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 20

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure のリージョンごとに Azure サービスの料金に違いがある。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure はリージョンに応じて地域のインフラコストが異なるため、Azure サービスの値段が若干異なります。したがって、ユーザーはそれぞれのリージョン毎にコストを算出することが必要です。

Azure サービスのコストは、ユーザーの需要とローカル インフラストラクチャのコストに基づいて算出されています。ユーザーが コストを見積もる際は、リソースを展開するリージョンの選択には留意が必要となります。

【参照】

- [Azure リージョンのコストの影響 - Microsoft Azure Well-Architected Framework | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/well-architected/cost/design-regions)
- [Azure リージョン一覧と料金、製品の違い – Azure 導入開発支援 (acrovision.jp)](https://acro-vision.jp/service/azure-services/azure-region/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 21

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

全てのユーザーはどのリージョンでも利用することが可能である。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

中国国内のリージョンは中国にビジネス拠点を持つ組織しか利用することができません。 例えば、アメリカの会社は中国国内の Azure リージョンを利用することはできません。

Azure China は中国の政治的なインターネット規制に対応して、中国内部でのみ利用可能な特殊なリージョンを有しています。

【参照】

- [Azure 中国の構築・運用｜ Azure 中国でのビジネス展開｜株式会社クララオンライン (clara.jp)](https://www.clara.jp/azure-china/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 22

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure のリージョン間をまたいでトラフィックを分散させることはできない。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

ロードバランサーは外部からの通信（トラフィック）を複数のサーバーに分散する仕組みを提供する機能です。Azure Load Balancer はトラフィックをサーバーのグループ全体に均等に分散する負荷分散を実施するロードバランサーを提供します。Azure Load Balancer は、開放型システム間相互接続 (OSI) モデルの第 4 レイヤーで動作します。 クライアントにとっての単一接続点となります。

Azure Load Balancer はロードバランサーのフロントエンドに到着した受信トラフィックをリージョン間をまたいで分散させることができます。これによって、リージョン間の負荷分散による地理的な冗長構成を実現できます。

【Azure Load Balancer がサポートする冗長構成】

・複数のリージョンから発信された受信トラフィック

・最適なリージョンのデプロイへの即時グローバル フェールオーバー

・超低遅延を使用した、最も近い Azure リージョンへのリージョン間の負荷分散

・ 1 つのエンドポイントの背後でスケールアップまたはスケールダウンする機能

・ [静的 IP] クライアント IP の保持 学習曲線のない、既存のロード バランサーに基づくソリューション

【参照】

- [リージョン間ロード バランサー (プレビュー) - Azure Load Balancer | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/load-balancer/cross-region-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 23

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure のデータセンターは第三者のセキュリティ監査を実施している。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure では第三者による監査によってデータセンターのセキュリティが検証されています。この監査は世界で最も厳しいセキュリティとコンプライアンスの基準に基づいて実施されています。具体的には、監査ではデータセンターが ISO 27001、ISO 27018、SOC 1、SOC 2、SOC3、FedRAMP、HITRUST、MTCS、IRAP、ENS のセキュリティ コントロールに準拠していることを検証します。

【参照】

- [Azure データセンターの物理上のセキュリティ - Microsoft Azure | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/security/fundamentals/physical-security)
- [信頼されるクラウドのコンプライアンス | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/overview/trusted-cloud/compliance/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 24

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

ユーザーが自身のデータセンターを利用して Azure サービスを展開することができる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure Stack は Azure をユーザー独自のオンプレミス環境にプライベートクラウドとして構成するためのサービスです。ユーザーは Azure Stack を利用することで、自身のデータセンター内にプライベートな Azure サービスを展開することができます。Azure Stack は Microsoft Azure と共通の技術と管理基盤に基づいた環境を構築できるオンプレミス版の Azure となります。 これによって、Azure サービスをユーザーのお好みの環境 (データセンター、エッジの場所、リモート オフィスなど) に拡張することができます。

【参照】

- [Azure Stack | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/products/azure-stack)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 25

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft 社員であれば Azure のデータセンターにアクセスすることができる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

たとえ Microsoft Azure 社員であっても、特定のデータセンター管理者以外には Azure のデータセンターの配置場所すら知らされていません。Microsoft には Azure をサポートしている物理的な施設の設計、建設、および運営を一手に引き受けているチームがあります。 このチームのみがデータセンターにアクセスして管理を実施しています。このチームは最先端の物理セキュリティの維持に注力しています。

Microsoft は承認されていないユーザーがデータおよびデータセンターリソースへの物理アクセス権を取得するリスクを低減させるために、物理的なセキュリティを階層化しています。 Microsoft データ センターには何層ものセキュリティ保護が適用されています。

具体的には、チームがデータセンターに入る際は、施設の周辺、建物の周辺、建物の内部、およびデータセンターの各階で、アクセスの承認を行います。

【参照】

- [Azure データセンターの物理上のセキュリティ - Microsoft Azure | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/security/fundamentals/physical-security)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 26

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

クラウドを利用するとオンデマンドで仮想マシンを増減できるため、コスト効率が良い。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

クラウドは需要変動が大きいケースでコスト効率が良いことがメリットとなります。需要に応じて、オンデマンドでいつでも仮想マシンを増減させることができるのがクラウドの特徴の１つです。

具体的には、Azure 仮想マシンスケールセットを利用することで、ユーザーは負荷分散が行われる VM のグループを作成して管理することができます。 これによって、負荷に応じて柔軟に仮想マシンを増減させて、仮想マシンのコストを最適化することができます。

【参照】

- [Azure 仮想マシン スケール セットの概要 - Azure Virtual Machine Scale Sets | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-machine-scale-sets/overview)

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 27

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

クラウドを利用するとトラフィック制御がマネージド型で提供されるため、需要変動時のコスト効率が良い。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

クラウドではネットワークセキュリティグループやロードバランサーによるトラフィック制御機能がマネージド型で提供されています。しかしながら、これによって需要変動時のコスト効率が良くなるわけではありませんし、ネットワークセキュリティグループは無料サービスであり、Azure コストには影響はありません。

クラウドを利用することで、ユーザーは ELB などのトラフィック分散処理や、Firewall などのネットワークトラフィック制御などの機能を利用することができます。これらはマネージド型サービスとして提供されており、ユーザー側で冗長性などを考慮する必要がありません。しかしながら、マネージド型サービスであることがコスト効率を担保するわけではありません。ユーザー側で需要変動に対応してオートスケーリングなどを設定して、コスト効率を改善する必要があります。

【参照】

- [Microsoft Azure の自動スケール - Azure Monitor | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-monitor/autoscale/autoscale-overview)

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 28

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

クラウドを利用すると複数の可用性ゾーンを利用した冗長構成を実現できるため、コスト効率が良い

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure は複数の可用性ゾーンに跨いだインフラ構成を実現することで高可用なインフラストラクチャ構成を実現できます。しかしながら、複数の可用性ゾーンに跨いで仮想マシン数が増えるため、コストは上昇します。

複数の可用性ゾーン構成によって冗長化されたアプリケーションは、１つのデータセンター障害が発生したとしても停止することなく稼働することができます。これはコストメリットではなく、高可用性の担保となります。

【参照】

- [Azure Load Balancer と可用性ゾーン - Azure Load Balancer | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/load-balancer/load-balancer-standard-availability-zones)

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 29

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

ディザスタリカバリのために、他のリージョンにデータを非同期に複製することができる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」です。

Azure では 1 つの Azure リージョンにあるリソースを別リージョンにレプリケーション（コピー）したり、データの同期をとることができます。それによって、複数の Azure リージョンにまたがって非同期的にレプリケートしてディザスターリカバリー対策を実現できます。

たとえば「Recovery Services」の「Azure Site Recovery」を利用することで、プライマリサイトとセカンダリサイト（復旧サイト）間で継続的なレプリケーションを行い、プライマリサイト障害時にフェイルオーバーができます。これによって、ディザスタリカバリのために、他のリージョンにデータを非同期に複製することができます。

【参照】

- [Azure リージョンと可用性ゾーン | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/availability-zones/az-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 30

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

エンタープライズ向けの Azure サブスクリプションの関連付ける際は、[EA ポータル](https://ea.azure.com/) が有効となる Microsoft Azure アカウントが必要となる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」です。

Enterprise Agreement サブスクリプションは 250 台以上の PC を保有している職場、学校などの組織が効率的にマイクロソフトのライセンスを購入できるプログラムです。 Enterprise Agreement サブスクリプションを利用するためには、Azure エンタープライズ ポータルにおいて Microsoft Azure アカウントを追加する必要があります。

【参照】

- [Azure EA Portal の管理 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/cost-management-billing/manage/ea-portal-administration)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 31

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

従量課金制のサブスクリプションを設定することで MSDN Platforms にアクセスできる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」です。

Microsoft Developer Network（MSDN） は、マイクロソフトの開発者ネットワークであり同社が開発者向けに提供するサービスの総称です。マイクロソフトサービスを利用した開発者用のネットワークとなっています。MSDN Platforms はマイクロソフト開発者向けの支援プラットフォームです。MSDN Platforms では、各種プラットフォームとデバイスを利用した、 運用スタッフや開発者がアプリケーションをテスト、展開、管理するために利用できる包括的なリソースが用意されています。Azure の従量課金制のサブスクリプションを利用すると、ユーザーは MSDN Platforms にアクセス可能となります。

【参照】

- [MSDN Platforms のサービス、ソフトウェア、サポート - Visual Studio (microsoft.com)](https://visualstudio.microsoft.com/ja/msdn-platforms/)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 32

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure の従量課金制のサブスクリプションを設定することで MSDN フォーラムにアクセスできる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

MSDN フォーラムとはマイクロソフトのサポートチームが運用しているフォーラムのことです。ここでは Azure などのマイクロソフト製品に対する質問ができます。MSDN フォーラムは誰でも利用可能なサイトとなってます。したがって、Azure の従量課金制のサブスクリプションを設定しなくても、MSDN フォーラムは利用可能です。

【参照】

- [Msdn フォーラム (microsoft.com)](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/ja-JP/home)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 33

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Advisor は Microsoft Defender for Cloud と連携してセキュリティの推奨事項を提供している。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

正解は「はい」です。

Azure Advisor は Microsoft Defender for Cloud と連携することで、包括的に Azure リソースに関するセキュリティの推奨事項を提供します。 Azure Advisor はユーザーの Azure リソースを評価するアドバイザリーサービスであり、Azure のベストプラクティスに従ってユーザーの Azure 環境を支援します。

Azure Advisor はユーザーのリソース構成と利用状況を分析して、Azure リソースのコスト、パフォーマンス、信頼性 (以前の高可用性)、およびセキュリティに関する推奨事項を推奨されます。

Microsoft Defender for Cloud は Azure リソースのセキュリティに関する分析を実施するサービスです。そのため、Azure Advisor は Microsoft Defender for Cloud と連携して、セキュリティに関する評価とアドバイスを実施します。

【参照】

- [Azure Advisor を使用してリソースのセキュリティを向上させる - Azure Advisor | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/advisor/advisor-security-recommendations)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 34

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Platform a Service（PaaS）ソリューションにアプリケーションをホストした場合、ユーザーはゲスト OS の完全な制御も可能となる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

Platform as a Service（PaaS）は IaaS が提供するインフラに加えて、アプリケーションを動かすためのミドルウェアなどが整備されたプラットフォームを提供するサービスです。PaaS 環境に利用されているサーバーのゲスト OS の管理は実施できません。

IaaS 型のソリューションではユーザーがゲスト OS の管理が可能です。PaaS 型ソリューションと SaaS 型ソリューションは OS 管理をクラウドベンダーに委任しています。PaaS 環境上で展開した仮想マシンのゲスト OS の管理は可能ですが、この場合、仮想マシンは IaaS 型ソリューションとなります。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 35

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

PaaS 型のソリューションは追加コストを支払うことでメモリを増強できる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

PaaS 型ソリューションは IaaS が提供するインフラに加えて、アプリケーションを動かすためのミドルウェアなどが整備されたプラットフォームを提供するクラウドサービスです。

Azure では、Azure SQL Database などの「マネージド型で提供される設定済みのデータベースサービス」が PaaS 型ソリューションとなります。Azure SQL Database では価格レベルを変えることで CPU 容量やメモリ容量を変更することができます。

【参照】

- [価格 - Azure SQL Database Single Database | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/pricing/details/sql-database/single-database/)

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 36

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

PaaS 型のソリューションは仮想マシンのインスタンス数を自動的にスケーリングできる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

PaaS は、IaaS が提供するインフラに加えて、アプリケーションを動かすためのミドルウェアなどが整備されたプラットフォームを提供するサービスです。開発環境プラットフォームを提供する PaaS 型ソリューションはインスタンス数などを自動的にスケールすることができます。

Azure の開発支援プラットフォームサービスの代表例が Azure App Service です。Azure App Service ではアプリケーション開発に必要な環境があらかじめ整備されており、開発に必要なインフラやミドルウェアが設定済みとなっています。Azure App Service においては、仮想マシンのインスタンスは自動的にスケールされます。

【参照】

- [概要 - Azure App Service | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/app-service/overview)
- [機能と容量をスケールアップする - Azure App Service | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/app-service/manage-scale-up)

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 37

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

すべてのユーザーアカウントに対して、アカウント認証時の Azure Multi-Factor Authentication (MFA)を要求できる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

MFA（Multi-Factor Authentication/多要素認証）とは、複数の異なる認証手段を組み合わせて用いることにより、ユーザー認証の安全性を高める手法です。Microsoft Entra ID を利用して、管理者は条件付きアクセスを設定することで、すべてのユーザーに対して、認証時に MFA を要求することができます。

条件付きアクセスとは、ユーザーやデバイスの状態に基づいてリソースにアクセスできるかどうかを制御する Microsoft Entra ID の機能です。これによって、MFA を要求したり特定の場所からのサインインをブロックすることができます。

【参考】

- [条件付きアクセス - すべてのユーザーに対して MFA を必須にする - Azure Active Directory - Microsoft Entra | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/active-directory/conditional-access/howto-conditional-access-policy-all-users-mfa)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 38

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

顔認証と携帯電話のパスコードを組み合わせることで、Azure Multi-Factor Authentication (MFA)を認証できる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

MFA（Multi-Factor Authentication/多要素認証）とは複数の異なる認証手段を組み合わせて用いることにより、認証時の安全性を高める手法です。Azure Active Directory は条件付きアクセスとして、多要素認証を設定することができます。これによって、多要素認証をする際に、ユーザーに異なる形式の ID (携帯電話に示されるコードや指紋スキャンなど) を追加で求めることができます。

Microsoft Entra Multi-Factor Authentication は、次の認証方法のうち 2 つ以上を要求することで機能します。

・ユーザーが知っているもの (通常はパスワード)。

・ユーザーが持っているもの (携帯電話やハードウェアキーのように、簡単には複製できない信頼できるデバイスなど)。

・ユーザー自身 (指紋スキャンや顔面認識などの生体認証)。

【参照】

- [Azure AD Multi-Factor Authentication の概要 - Microsoft Entra | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 39

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Advisor はバックアップされていない仮想マシンを識別して、「バックアップの有効化」を推奨する。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure Advisor は Azure リソースに関して、費用対効果、パフォーマンス、信頼性、およびセキュリティを向上させるための推奨事項を提示するガイダンスサービスです。Azure Advisor はユーザーの利用状況を自動的に分析し、利用状況に基づいたベストプラクティスを提案してくれます。

利用している仮想マシンに対して、バックアップが設定されていない場合には、Azure Advisor はその仮想マシンを特定して、バックアップを有効化することを推奨します。

Azure のベストプラクティスでは、仮想マシンのデータが失われた場合に回復できるように、仮想マシンのバックアップを有効化することが推奨されています。Azure Advisor はベストプラクティスに基づいて、アドバイスをしてくれるサービスであるため、バックアップがされていない対象を特定してバックアップを推奨します。

【参照】

- [Azure Advisor - Azure のベスト プラクティス | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/products/advisor)
- [Azure VM バックアップについて - Azure Backup | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/backup/backup-azure-vms-introduction)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 40

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Advisor の推奨事項は基本無料だが、一部の推奨事項は有償で提供されるものがある。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

Azure Advisor は Azure リソースの利用状況に関する推奨事項を提供するアドバイザリーサービスです。このアドバイスに基づいて、ユーザーは高信頼性、セキュリティ、オペレーショナル エクセレンス、パフォーマンスの向上、コスト改善を実現するために、 Azure リソースを最適化することができます。Azure Advisor は無料で提供されており、追加料金なしに推奨事項にアクセスできます。

【参照】

- [価格 - Advisor | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/pricing/details/advisor/)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 41

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

企業が「Azure Advisor が提供するセキュリティに関する推奨事項」を実施すると、その企業の Azure アカウントのスコアが低下する。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

Azure Advisor は Azure リソースの利用状況に関する推奨事項を提供するアドバイザーサービスです。これによって、ユーザーは高信頼性、セキュリティ、オペレーショナル エクセレンス、パフォーマンスの向上、コスト改善を実現できるよう Azure リソースを最適化することができます。Azure Advisor が提供する推奨事項の達成度合いは「スコア」として表示されます。そして、推奨事項を満たしているほどスコアが高くなります。

【参照】

- [Advisor スコアを使用して Azure ワークロードを最適化する - Azure Advisor | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/advisor/advisor-score)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 42

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Advisor は、Azure Backup が適用された Azure 仮想マシンをリスト化できる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

Azure Advisor は Azure リソースの利用状況に関する推奨事項を提供するアドバイザーサービスです。これにより、ユーザーは高信頼性、セキュリティ、オペレーショナル エクセレンス、パフォーマンスの向上、コスト改善を実現できるよう Azure リソースを最適化することができます。これはリソースに関する現段階の推奨事項を提供するものであり、Azure Backup の実行結果とは無関係です。

Azure Backup は仮想マシンのバックアップを管理する機能です。これは Azure Advisor とは別の機能となっています。したがって、Azure Advisor は、Azure Backup によって保護されている Azure 仮想マシンの一覧を生成することはできません。

【参照】

- [Azure Advisor の概要 - Azure Advisor | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/advisor/advisor-overview)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 43

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Advisor が提供するセキュリティ推奨事項を 30 日以内に実施しなかった場合でも、利用制限などは発生しない。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure Advisor は Azure リソースに関する推奨事項を、一貫性がある統合された形で提供するアドバイザーサービスです。これにより、ユーザーは高信頼性、セキュリティ、オペレーショナル エクセレンス、パフォーマンスの向上、コスト改善を実現できるよう Azure リソースを最適化することができます。

Azure Advisor は提供するのはあくまでも推奨事項であり、推奨事項の実施は強制されていません。したがって、未実施の推奨事項があっても、ユーザーに制限を課すことはありません。推奨事項を実施するかどうかは、あくまでもユーザーの自主性に委ねられています。

【参照】

- [重要な Azure Advisor の推奨事項を表示する - Azure Advisor | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/advisor/view-recommendations)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 44

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

Azure サブスクリプションの請求期間のコストが上限を超えた場合に、アラートを送信するのは＿＿＿＿＿＿

- [ ] Azure Advisor の推奨事項
- [ ] Azure Monitor のアラート
- [x] Azure Cost Management のアラート
- [ ] Azure Billing のアラート

### 解説

オプション 3 が正解となります。

Azure Cost Management は、Azure を利用した際のコストの分析、管理、最適化を可能にする一連のツールが提供されているサービスです。

Azure Cost Management のコストアラート機能は Azure のコストが閾値に達すると自動的にアラートを送信します。その際は、ユーザーが事前に条件を設定してアラートの閾値を定義することができます。使用量が閾値に達するとアラート受信者に対してアラートメールが送信されます。 また、Azure Cost Management はコスト管理と課金に関する全てのアクティブなアラートをまとめて一カ所に表示することができます。

【参照】

- [Azure Cost Management のコストのアラートで使用量と支出を監視する - Microsoft Cost Management | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/cost-management-billing/costs/cost-mgt-alerts-monitor-usage-spending)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 45

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

カスタム Azure ロールを作成して、ユーザー独自のルールに基づいて、リソースへのアクセスを制御できる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure RBAC （ロール）は、コンピューティングやストレージなどの Azure リソースに対するきめ細かなアクセス管理を提供する、Azure Resource Manager 上の承認システムです。 Azure ロールを用いることで、Azure リソースにアクセスできるユーザー、そのユーザーがそれらのリソースに対して実行できるアクション、そのユーザーがアクセスできる領域を管理することができます。

Azure ロールには組み込みロールとカスタムロールがあります。組み込みロールはあらかじめ Azure が定義したロールのことです。組み込みロールが組織の特定のニーズを満たさない場合は、ユーザーは独自のカスタム ロールを作成することができます。 組み込みロールと同様に、カスタムロールは、ユーザー、グループ、サービスプリンシパルの権限を管理します。これは管理グループ (プレビューのみ)、サブスクリプション、およびリソース グループのスコープで割り当てることができます。

【参照】

- [Azure カスタム ロール - Azure RBAC | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/role-based-access-control/custom-roles)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 46

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

1 つのユーザー アカウントに複数ロールを割り当てることができる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

管理者は 1 つのユーザーに対し、複数のロールを割り当てることができます。 Azure RBAC は加算方式のモデルであるため、ユーザーのロール割り当ての合計がそのユーザーの実際のアクセス許可になります。つまり、ユーザーにロールを追加するごとに、そのユーザーの権限が増加していくことになります。同じ権限を有した複数のロールを 1 人のユーザーに設定することもできますが、その場合は 1 つ設定した場合と同じ効果となります。

ただし、既に許可ロールを付与されたユーザーに対して、拒否ロールを付与した場合は、許可ルールがあったとしても拒否ルールによって指定したアクションはブロックされます。つまり、 許可ロールよりも拒否ロールの方が優先されます。

【参照】

- [Azure ロールベースのアクセス制御 (Azure RBAC) とは | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/role-based-access-control/overview)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 47

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

1 つのリソースグループの所有者ロールを複数ユーザーに割り当てることができる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure RBAC （ロール）は、コンピューティングやストレージなどの Azure リソースに対するきめ細かなアクセス管理を提供する、Azure Resource Manager 上の承認システムです。基本的な Azure ロールは 4 つあります。その中で、所有者ロールはすべてのリソースへのフルアクセスが可能なロールです。ロールの種類にかかわらず、ロールを割り当てることができるユーザー数には制限はありません。したがって、所有者ロールを割り当てることができるユーザー数に特に制限はありません。

【参照】

- [従来のサブスクリプション管理者ロール、Azure ロール、および Azure AD ロール | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/role-based-access-control/rbac-and-directory-admin-roles)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 48

物理サーバーなどのハードウェア資源を第三者が所有し、複数のユーザーで共有するクラウドモデルはどれでしょうか？

- [x] パブリッククラウド
- [ ] プライベートクラウド
- [ ] ハイブリッドクラウド

### 解説

オプション 1 が正解となります。パブリッククラウドは企業や個人など不特定多数の人に向けて物理サーバーなどをオンデマンドで提供するため、物理リソースを他の利用者と共有することになります。ユーザーは自社でデータセンターなどの設備を所有することなく、クラウド事業者の有する物理リソースを必要に応じて利用することができます。したがって、パブリッククラウド環境にはユーザーが独自の物理サーバーを展開することはできません。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 49

企業はデータセンター上の自社ネットワークを Azure ネットワークに拡張し、オンプレミスの物理サーバと Azure の仮想マシンを接続しました。これはどのクラウドモデルになりますか？

- [ ] プライベートクラウド
- [ ] パブリッククラウド
- [x] ハイブリッドクラウド

### 解説

オプション 3 が正解となります。ハイブリッドクラウドはオンプレミス環境とクラウド環境をミックスしたクラウド構成です。ハイブリッドクラウドには以下の３つの構成があります。

・パブリッククラウドとプライベートクラウドを組み合わせた構成

・オンプレミスとパブリッククラウドを組み合わせた構成

・Azure と AWS のように複数のパブリッククラウドを組み合わせた構成

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 50

企業は所有する物理サーバを利用してクラウド環境に構築しました。これはどのクラウドモデルになりますか？

- [ ] ハイブリッドクラウドのみ
- [ ] パブリッククラウドのみ
- [ ] プライベートクラウドのみ
- [x] プライベートクラウドとハイブリッドクラウドのみ

### 解説

オプション４が正解となります。このシナリオでは、自分が所有する物理サーバを利用してクラウド環境を構成した場合のクラウドタイプが問われています。プライベートクラウドは物理サーバーをクラウド環境用に展開して、独自のクラウド環境を作成することができます。また、プライベートクラウドを組み入れたハイブリッドクラウドでも同様に独自のクラウド環境を作成することができます。

プライベートクラウドは、一般向けではなく特定のユーザーのみを対象としたクラウド環境をユーザー独自に構成するクラウドタイプです。ユーザーの所有する物理サーバを利用したクラウド環境がプライベートクラウドになります。また、ハイブリッドクラウドはオンプレミス環境やプライベートクラウドと組み合わせた構成が可能です。したがって、ハイブリッドクラウドでも物理サーバーが利用できます。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 51

資本的支出が不要なクラウドモデルはどれでしょうか？

- [ ] プライベートクラウド
- [ ] ハイブリッドクラウド
- [x] パブリッククラウド

### 解説

オプション３が正解となります。パブリッククラウドは企業や個人など不特定多数の人に向けて物理サーバーの仮想領域を提供するため、物理リソースを他の利用者と共有するクラウド環境です。自社でデータセンターなどの設備を所有する必要なく、クラウド事業者の有する物理リソースを必要に応じて利用することができます。したがって、ユーザーは物理サーバーを購入するといった資本的支出が不要となります。

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 52

Azure Backup はどのクラウドサービスモデルに該当するでしょうか。

- [ ] Infrastructure as a Service (IaaS)
- [x] Platform as a Service (PaaS)
- [ ] Software as a Service (SaaS)

### 解説

オプション 2 が正解となります。Azure Backup はオンプレミスや Azure 上の仮想マシンのバックアップ・リストアを管理するサービスです。これは基本的な機能がマネージド型として提供されている PaaS 型のサービスです。バックアップの保管場所や容量制限を意識することなく、バックアップ対象を設定して、決められたスケジュールに従ってバックアップを取得することができます。

SaaS は１つの完成しているソフトウェアをクラウド経由で利用する形態のことです。たとえば、Amazon や楽天市場なども EC サイトの SaaS になります。利用者は登録して出品などの作業をするだけであり、裏にあるシステム構成やその管理には一切に関与することはありません。

一方で Azure Backup はバックアップ機能を提供する PaaS になります。Azure Backup ではバックアップ構成のためにはバックアップポリシーなどの詳細なシステム設定が必要となり、ユーザー側でバックアップを設定管理する必要があります。このように PaaS では開発や運用に必要な環境を準備してくれていますが、それに VM などを構成してユーザー側でセットアップが必要となります。

【参考】

- [Azure Backup とは - Azure Backup | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/backup/backup-overview)

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 53

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure プライベート DNS は、仮想ネットワークに関連付けることができる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

DNS とは、インターネットなどの IP ネットワーク上でドメイン名（ホスト名）と IP アドレスの対応関係を管理するシステムのことです。これを利用して、ユーザーが URL などのドメイン名から、サーバーの IP アドレスにアクセスができるようにしてくれています。

Azure プライベート DNS は Azure 内の仮想ネットワークのための信頼性が高く安全な DNS サービスです。仮想ネットワーク内のドメインを名前解決するための DNS 機能となるため、仮想ネットワークに関連付けて利用します。

仮想ネットワークからプライベート DNS ゾーンのレコードを解決するには、仮想ネットワークをゾーンにリンクする必要があります。 プライベート DNS にリンクされた仮想ネットワークはフルアクセス権限を有しており、プライベート ゾーンに公開されているすべての DNS レコードを解決できます。

プライベート DNS を利用して、仮想ネットワークリンク上で自動登録を有効化することもできます。 仮想ネットワークリンクの自動登録を有効化すると、その仮想ネットワーク上の仮想マシンの DNS レコードがプライベート ゾーンに登録されます。それによって、仮想マシンの作成または削除、あるいはその IP アドレスの変更を行うたびに Azure DNS において、そのゾーンレコードが更新されます。

【参照】

- [Azure プライベート DNS とは | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/dns/private-dns-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 54

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure プライベート DNS は、仮想ネットワーク専用の独自のカスタムドメイン名を使用できる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure プライベート DNS は Azure 内の仮想ネットワークのための信頼性が高く安全な DNS サービスです。 カスタム DNS ソリューションを構成しなくても、Azure プライベート DNS により、仮想ネットワークにおけるドメイン名の管理と名前解決が行われます。

Azure プライベート DNS は仮想ネットワーク内でのみ利用することを目的として、独自のカスタムドメイン名を使うことができます。 カスタム ドメイン名の使用は、組織のニーズに最適な仮想ネットワーク アーキテクチャを調整するのに役立ちます。

【参照】

- [Azure プライベート DNS とは | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/dns/private-dns-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 55

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure File Sync エージェントを使用して、オンプレミス環境上のストレージにあるデータを Azure ファイル共有に同期できる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure File Sync は Windows ファイル サーバーの柔軟性、パフォーマンス、互換性を維持しながら、Azure Files のファイル共有を一元化するサービスです。Azure File Sync を使用すると、ファイル共有に保存しているデータをオンプレミスなどの Windows Server にキャッシュして利用できます。Windows Server に Azure File Sync エージェントをインストールすることで、オンプレミス環境上の物理サーバーにあるデータをクラウド側のファイル共有に同期することができます。

【参照】

- [Azure File Sync の概要 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/file-sync/file-sync-introduction)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 56

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

すべての Azure リージョンで可用性ゾーンを利用できる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

全てのリージョンが可用性ゾーンを有しているわけではなく、可用性ゾーンに対応したリージョンに可用性ゾーンが存在します。例えば、日本国内には東日本と西日本の 2 つのリージョンがありますが、西日本（大阪）リージョンには可用性ゾーンが存在しません。

【参照】

- [お客様に適した Azure リージョンの選定 | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/global-infrastructure/regions/)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 57

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

可用性ゾーンを利用して、データを複数リージョンにレプリケートすることができる。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

可用性ゾーンは特定の単一リージョン内の物理的に分離されたロケーションです。したがって、複数のリージョンをまたいでアプリケーションをレプリケートすることはできません。同一リージョン内の可用性ゾーン間でのレプリケーションは可能です。

【参照】

- [Azure リージョンと可用性ゾーン | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/availability-zones/az-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 58

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

Azure サービスの監査レポートとコンプライアンス関連情報を確認できるサービスは＿＿＿＿＿＿＿である。

- [ ] Microsoft Defender for Identity
- [x] Microsoft Service Trust Portal
- [ ] Microsoft Defender for Cloud
- [ ] トラストセンター

### 解説

オプション２が正解となります。Microsoft Service Trust Portal では、Microsoft クラウド サービスのセキュリティ、プライバシー、コンプライアンスクラウドに関する情報が提供されています。ここを参照することで、Azure サービスの監査レポートやコンプライアンス関連情報を確認することができます。

オプション１は不正解です。Microsoft Defender for Identity はクラウドベースのセキュリティソリューションであり、Azure とオンプレミス環境の Active Directory シグナルを利用して、組織を対象とする高度な脅威、侵害された ID、および悪意のあるインサイダーによるアクションの識別、検出、調査が行えます。

オプション３は不正解です。Microsoft Defender for Cloud は、Azure リソースのセキュリティを可視化し、制御することで、脅威を検出したり、脅威を防止しつつ、ユーザーのセキュリティ対応を支援するサポートサービスです。

オプション４は不正解です。トラストセンターでは、データ整合性を維持するための Microsoft 原則、Microsoft のクラウド製品およびセキュリティ、プライバシー、コンプライアンスに関する情報が提供されています。

【参照】

- [Microsoft Service Trust Portal の使用を開始する - Microsoft 365 Compliance | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/microsoft-365/compliance/get-started-with-service-trust-portal)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 59

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Service TrustPortal のマイライブラリ機能ではドキュメントとリソースを 1 か所に保存できる。

- [x] はい
- [ ] いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Microsoft Service Trust Portal では、Microsoft クラウド サービスのセキュリティ、プライバシー、コンプライアンスクラウドに関する情報が提供されています。 ユーザーは、外部監査人によって生成された監査レポートをダウンロードし、Microsoft クラウド サービスのデータ保護方式と、セキュリティとコンプライアンスに関する詳細をホワイトペーパーから確認できます。

ユーザーは次のいずれかのオンライン サブスクリプション (試用版または有料) で Portal にアクセスできます。

- Microsoft 365
- Dynamics 365
- Azure

これらのアカウントで Portal にアクセスすると、ユーザーはマイライブラリ上に、アクセスするドキュメントやリソースを保存しておくことが可能です。

【参照】

- [Microsoft Service Trust Portal の使用を開始する - Microsoft 365 Compliance | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/microsoft-365/compliance/get-started-with-service-trust-portal)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 60

Azure リソースが ISO 27001 のような業界標準ルールに準拠しているかを追跡するためのサービスとして、適切なのは次のうちどれでしょうか？

- [ ] Azure Cloud Shell
- [ ] Microsoft Defender for Cloud
- [x] コンプライアンスマネージャー
- [ ] トラストセンター

### 解説

オプション 3 が正解となります。

コンプライアンス マネージャーは、ユーザーがマイクロソフトサービスを利用する際のコンプライアンス遵守にかかる過程全体を支援するサービスです。Azure 以外にも Office365 などの製品にも適用されます。データ保護リスクのインベントリの作成から、複雑な制御の実装の管理、規制や認証の最新情報の入手、監査人への報告などを支援してくれます。

コンプライアンスマネージャーは、組織がコンプライアンス要件を満たすために役立つ機能を提供する管理ツールです。コンプライアンスリスクを評価（可視化）したり、改善アクションを推奨したり、その実行状況を測定することで、リスク評価を効率的に実施することができます。

コンプライアンスマネージャーは Azure だけではなく、 Microsoft 365 や Microsoft Dynamics 365 など Microsoft クラウドサービスにおけるコンプライアンス管理を支援するためのサービスです。

【参考】

- [Microsoft Purview コンプライアンス マネージャー - Microsoft 365 Compliance | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/microsoft-365/compliance/compliance-manager)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 61

Microsoft がユーザーから収集したデータの利用目的などが把握できる文章はどれでしょうか？

- [ ] Microsoft 製品条項
- [x] Microsoft Online Services のプライバシーに関する声明
- [ ] Microsoft コンプライアンス
- [ ] サービスレベルアグリーメント

### 解説

オプション２が正解となります。Microsoft のプライバシーに関する声明では、Microsoft によって処理される個人データの種類、処理方法、使用目的が明記されています。Microsoft はユーザーとのやり取りの中で、また Microsoft 製品を経由して、ユーザーからデータを収集しています。その利用目的や処理方法が明記されているのが Microsoft のプライバシーに関する声明です。

オプション１は不正解です。Microsoft 製品条項には、マイクロソフト ライセンス プログラムを通じて取得したマイクロソフト製品およびプロフェッショナル サービスの使用に関するすべての条項と条件がまとめられています。

オプション 3 は不正解です。Microsoft コンプライアンスは、国内の標準および規制に関する業界分野と準拠に関する Microsoft のガイダンスなどのリソースを提供しています。

オプション 4 は不正解です。ービス レベル契約 (SLA) は、稼働時間および接続に関するマイクロソフトの確約内容について説明しています。

【参照】

- [Microsoft のプライバシーに関する声明 – Microsoft のプライバシー](https://privacy.microsoft.com/ja-jp/privacystatement)

---

## 問題 62

Android OS のタブレットから新しい Azure 仮想マシンを作成するために利用できるツールはどれでしょうか。3 つ選択してください。

- [x] Azure ポータルを使用します
- [ ] WebApps ポータルを使用します
- [ ] WebApps を使用します
- [x] Azure Cloud Shell で Bash を使用します
- [x] Azure Cloud Shell で PowerShell を使用します

### 解説

オプション１が正解となります。Azure portal は Web プラウザベースの Azure の基本的な GUI 操作ツールです。WEB 画面からアクセスするため、OS にかかわらず WEB にアクセスできればスマホからでも利用できます。

オプション４と５が正解となります。Azure CloudShell は、Azure リソースを開発および管理するためのブラウザベースのシェル環境です。ブラウザからアクセスして利用することができるため、OS が何であっても利用可能です。Azure CloudShell では Bash として「Azure CLI」、PoserShell では「Azure PowerShell」のコマンドを実行できます。PowerShell は Azure のほとんどの操作を 1 つの統合されたコンソールで構築、管理、監視することができます。

【参照】

- [Azure portal でサポートされるブラウザーとデバイス - Azure portal | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-portal/azure-portal-supported-browsers-devices)
- [Azure Cloud Shell の概要 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/cloud-shell/overview)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 63

Azure リソースを作成する PowerShell スクリプトを実行できる組み合わせはどれでしょうか？　正しい選択肢をすべて選んでください。

- [ ] Chrome OS にインストールされた Azure Cloud Shell を使用する。
- [x] macOS にインストールされた Azure PowerShell を利用する。
- [x] Windows10 にインストールされた Azure PowerShell を利用する。
- [ ] Linux にインストールされた Azure CLI を利用する。

### 解説

オプション２と３が正解となります。PowerShell は、マイクロソフトが開発した拡張可能なコマンドラインインターフェイス (CLI) シェルおよびスクリプト言語のことです。Azure などのマイクロソフト製品を操作することができます。PowerShell を利用するためには、Windows、macOS、Linux に Azure PowerShell をインストールするか、もしくは、OS 問わず利用できる WEB プラウザベースの Azure Cloud Shell を介して PowerShell コマンドを実行します。

オプション１は不正解です。Azure CloudShell は WEB プラウザベースの対話形式の認証されたシェルです。 Bash または PowerShell のシェルスクリプトツールを選択できます。したがって、インストールして利用することができません。

オプション４は不正解です。Azure コマンド ライン インターフェイス (CLI) は、Azure に接続して Azure リソースに対して管理コマンドを実行するためのクロスプラットフォームのコマンド ラインツールです。Azure CLI は、Linux、Mac、または Windows のコンピューター上にローカルにインストールできます。シェル (Windows 上では cmd.exe、Linux または macOS 上では Bash など) を起動し、シェルプロンプトでコマンドを発行します。Azure CLI では Azure PowerShell のコマンドを実行することはできません

【参照】

- [Azure Cloud Shell の概要 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/cloud-shell/overview)
- [Azure CLI とは | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/cli/azure/what-is-azure-cli)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 64

Azure CLI のコマンドを実行するために使用するツールとして適切なツールは次のうちどれでしょうか。正しい選択肢をすべて選んでください。

- [ ] Azure Resource Explorer
- [x] Windows PowerShell
- [ ] コントロールパネル
- [x] ターミナル
- [x] コマンドプロンプト

### 解説

オプション２と５が正解となります。Azure コマンド ラインインターフェイス (CLI) は、Azure に接続して Azure リソースに対して管理コマンドを実行するためのコマンドラインツールです。Azure CLI は、Windows、macOS、および Linux 環境にインストールできます。 Docker コンテナーおよび Azure Cloud Shell でも実行できます。Windows のローカル環境に Azure CLI をインストールした場合はコマンドプロンプト、または、Windows PowerShell を起動してコマンドを実行することができます。

オプション４が正解となります。macOS に Azure CLI をインストールした場合は、ターミナルを介して対話型のコマンド ラインプロンプトを使用したさまざまなコマンドを実行できます。

【参照】

- [Azure CLI をインストールする方法 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/cli/azure/install-azure-cli)

### ドメイン

- Azure の管理とガバナンスに関する説明

---

## 問題 65

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure CLI は、Windows11 にデフォルトでインストールされている。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります

Windows11 に Azure CLI はデフォルトではインストールされていないため、Microsoft インストーラ (MSI)を用いて Azure CLI の最新版をダウンロードしてインストールします。

Azure コマンドライン インターフェイス (CLI) は、Windows コンピューターにローカルにインストールできるコマンドライン ツールです。 Windows 用 Azure CLI を使用して Azure に接続し、Azure リソースに対して管理コマンドを実行することができます。

【参照】

- [Windows 用 Azure CLI をインストールする | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/cli/azure/install-azure-cli-windows)

---

## 問題 66

あなたは Azure 上で WEB アプリケーションを運用しています。

このアプリケーションは仮想マシン２台と Azure SQL データベースで構成されています。日中の繁忙時間になるとアクセスが遅くなる一方で、夜間や休日はほとんど利用されないことがわかっています。

最適化する方法を選択してください。

- [x] 繁忙時間にスケールアウトを実施する。
- [ ] 繁忙時間にスケールアップを実施する。
- [ ] 繁忙時間にスケールインを実施する。
- [ ] 繁忙時間にスケールダウンを実施する。

### 解説

オプション１が正解となります。このシナリオでは、このアプリケーションは日中の繁忙時間になるとアクセスが遅くなる一方で、夜間や休日はほとんど利用されないません。したがって、サーバー台数を動的に調整することでコスト効率が良い運用方式を実現することが必要です。

そのためには、アプリケーションを構成する仮想マシンに自動スケーリングを設定して、繁忙時間にサーバー台数を、負荷に応じてスケーリングさせることで増加させます。サーバー台数を増加する方法をスケールアウトと呼びます。

【参照】

- [スケールアウトとスケールアップの違い | Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/ja-jp/resources/cloud-computing-dictionary/what-is-scaling-out/)

### ドメイン

- クラウドの概念に関する説明

---

## 問題 67

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

データセンターに起因するサーバーの障害に対応するために、可用性セットに複数の仮想マシンを配置する。

- [ ] はい
- [x] いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

可用性セットは１つの可用性ゾーンに設定される仮想マシンの論理グループのことです。複数の仮想マシンを可用性セット内にグループ化することができます。同じ可用性セットにセッティングされた仮想マシンは異なるラックに保存された物理サーバーにホストされることになるため、冗長性と可用性の高い仮想マシンの構成を実現します。

99.95% Azure SLA に適合するために、1 つの可用性セット内に 2 つ以上の VM を作成することが推奨されています。可用性セットを利用して複数の仮想マシンを配置すると、同一の可用性ゾーンを利用しつつ、ラックベースの冗長性を実現します。したがって、データセンター障害には脆弱となっています。

【参照】

- [Azure リージョンと可用性ゾーン | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/availability-zones/az-overview)
- [可用性セットの概要 - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-machines/availability-set-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 68

Azure 仮想マシンで非マネージドディスクを利用する場合のストレージタイプはどれでしょうか？

- [x] ページ BLOB
- [ ] ブロック BLOB
- [ ] Ultra ディスク
- [ ] Standard SSD

### 解説

オプション１が正解となります。非マネージドディスクには、ページ BLOB を利用します。ページ BLOB はランダムアクセスに対応しており、Azure 仮想マシンに利用できるディスクタイプです。Azure 仮想マシンを利用すると SSD や HDD に該当するディスクボリュームを設定することが必要となります。そのディスクタイプとして、大きくマネージドディスクと非マネージドディスクが利用されています。

■ マネージド ディスク

マネージド ディスクは Azure によって管理されている Azure Virtual Machines で使用されるブロックレベルの記憶域ボリュームです。 マネージド ディスクはオンプレミス サーバーの物理ディスクと似ていますが、仮想化された論理的なボリュームとなっています。 マネージド ディスクを使用した場合、ユーザーがすべきことは、サイズと種類を指定してディスクをプロビジョニングするだけです。 ディスクのプロビジョニング後の作業は Azure 側が実施します。使用できるディスクの種類は、Ultra ディスク、Premium ソリッド ステート ドライブ (SSD)、Standard SSD、Standard ハード ディスク ドライブ (HDD) です。

■ 非マネージドディスク（非管理対象ディスク）

非管理対象ディスクは Azure Storage アカウントのページ BLOB として格納された VHD ファイルです。ユーザー側で Azure Storage アカウントでページ BLOB タイプのディスクを生成して、Azure 仮想マシンのボリュームに設定することで利用できます。ユーザーが作成・追加したディスクであるため、管理上の自由度は高いものの、Azure による管理対象とはなりません。

オプション２と３は不正解です。Standard SSD と Ultra ディスクはマネージド ディスクです。

オプション４は不正解です。ブロック BLOB は、連続データの読み書きに最適化されており、IoT データの保存などに向いています。

【参照】

- [Azure Disk Storage の概要 - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-machines/managed-disks-overview)
- [Azure ページ BLOB の概要 | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/storage/blobs/page-blobs-overview)
- [接続されていない Azure ディスクを特定する - Azure portal - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-machines/disks-find-unattached-portal)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 69

Azure 仮想ネットワークのサブネットにフィルタリングを実施する必要があります。必要なソリューションをすべて選択してください。

- [x] 仮想アプライアンスを利用する。
- [x] ユーザー定義ルート（UDR）を定義する。
- [ ] 仮想ネットワークピアリングを利用する。
- [ ] 仮想ネットワーク ゲートウェイを利用する。

### 解説

オプション１と２が正解となります。Azure でカスタムルート定義を実施するには仮想アプライアンスが必要となります。仮想アプライアンスとは、一般にネットワーク アプリケーション (ファイアウォールなど) が実行されている仮想マシンです。

特別なセキュリティフィルターをかけるために、サブネット間のルーティング（中継） を行う仮想マシンを構成してフィルタリングを実施します。こうした構成の仮想マシンを仮想アプライアンスと呼びます。Azure では仮想アプライアンスを利用して、ユーザー定義ルートを設定することで、ユーザー独自のルーティング方式を設定することが可能となります。

その際は、ユーザー定義 (静的) のルートを作成して、Azure の既定のシステム ルートをオーバーライドしたり、サブネットのルート テーブルにルートを追加できます。Azure では、ルート テーブルを作成し、0 個以上の仮想ネットワーク サブネットに関連付けます。

オプション３は不正解です。仮想ネットワークピアリングは２つの仮想ネットワークを接続する Azure のネットワーク接続機能のことです。2 つの仮想ネットワーク間に仮想ネットワーク ピアリングを作成すると、ピアリングが作成された各仮想ネットワークのアドレス空間内のアドレス範囲ごとにルートが追加されます。

オプション４は不正解です。Azure の仮想ネットワークとオンプレミスネットワークを ExpressRoute 経由で接続する際に仮想ネットワーク ゲートウェイを作成します。仮想ネットワークに仮想ネットワーク ゲートウェイを追加すると、ネクストホップの種類が仮想ネットワーク ゲートウェイである 1 つ以上のルートが追加されます。

【参照】

- [Azure 仮想ネットワーク トラフィックのルーティング | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-network/virtual-networks-udr-overview)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

---

## 問題 70

Azure SQL Database に連携させてデータウェアハウスを構築する予定です。どのソリューションを選択しますか？

- [ ] Azure Databricks
- [x] Azure Synapse Analytics
- [ ] Azure HDInsight
- [ ] Azure Cosmos DB

### 解説

オプション２が正解となります。Azure SQL Database と連携したデータウェアハウスを構築する場合、Azure Synapse Analytics を利用します。Azure Synapse Analytics はデータ ウェアハウスやビッグ データシステム全体にわたって、迅速なデータ分析が可能なエンタープライズ分析サービスです。

オプション１は不正解です。Azure Databricks は、Apache Spark を利用してエンタープライズ グレードのデータ ソリューションを大規模に構築、デプロイ、共有、および保守するための統一されたツール セットを提供します。これはデータウェアハウスには利用できません。

オプション３は不正解です。Azure HDInsight は、マネージドの、全範囲に対応した、クラウド上のオープンソースのエンタープライズ向け分析サービスです。 HDInsight を使用すると、Azure 環境で Hadoop、Apache Spark、Apache Hive、LLAP、Apache Kafka などのオープン ソース フレームワークを使用できます。これはデータウェアハウスには利用できません。

オプション４は不正解です。Azure Cosmos DB は最新のアプリ開発に対応するフル マネージドの NoSQL データベースです。 数ミリ秒 (1 桁台) の応答時間と、自動および即時のスケーラビリティにより、あらゆるスケールで速度が保証されています。これはデータウェアハウスには利用できません。

【参照】

- [Azure Synapse Analytics とは - Azure Synapse Analytics | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/synapse-analytics/overview-what-is)

### ドメイン

- Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明
