# AZ900 模擬試験１ - 結果

## 問題 1

Microsoft Entra ID ユーザーが匿名の IP アドレスを使用してインターネットから Microsoft Entra に接続する際に、ユーザーに対してパスワード変更を自動的に要求する設定が必要です。

どの機能を使用する必要がありますか。

### 解答

Microsoft Entra Connect Health

Microsoft Entra の特権 ID 管理

Microsoft Defender for Identity

正解
Microsoft Entra Identity Protection

### 解説

オプション 4 が正解です。Microsoft Entra Identity Protection は、Microsoft Entra ID ユーザーが Azure にアクセスする際のセキュリティを高めるサービスです。 Identity Protection を利用することで条件付きのアクセスを設定することができます。この機能を利用することで、ユーザーが匿名 IP アドレスを使用してインターネットからアクセスする際にｊｓ、パスワードの変更を要求する設定が可能となります。 Identity Protection では次の 3 つの主要なタスクを実行できます。

・ID ベースのリスクの検出と修復を自動化します。
・ポータルのデータを使用してリスクを調査します。
・詳細な分析のために、サードパーティ製ユーティリティにリスク検出データをエクスポートします。

オプション 1 は不正解です。Microsoft Entra Connect Health は、オンプレミスのリソースまたはサーバーの ID ガバナンスまたは ID インフラストラクチャの監視に使用される機能であり、正しくありません。 Microsoft Entra Connect Health ポータルを使用して、アラート、パフォーマンスモニタリング、使用状況分析、およびその他の情報を表示できます。

オプション 2 は不正解です。Microsoft Entra の特権 ID 管理はジャストインタイムアクセスの提供、悪意のあるアクティビティの防止、「特権ロール」のレビューをリアルタイムに提供してくれます。これは、Azure リソースと Microsoft Entra 全体で特権管理者の役割を管理するのにも役立ちます。

オプション 3 は不正解です。Microsoft Defender for Identity は組織を対象とするセキュリティ脅威や ID 侵害を監視するサービスであるため、正しくありません。

【参照】

Azure Active Directory Identity Protection とは - Microsoft Entra | Microsoft Learn

Microsoft Defender for Identity とは - Microsoft Defender for Identity | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 5

あなたは会社のネットワークを Azure に拡張してハイブリッドクラウドを利用する計画をしています。

オンプレミス環境では 136.168.103.1 の IP アドレスを使用する VPN アプライアンスが利用されており、これを Azure 側で識別することが必要です。

そのために最適なソリューションはどれでしょうか。

### 解答

ルートテーブル
アプリケーションゲートウェイ
正解
ローカルネットワークゲートウェイ
ネットワークインターフェース

### 解説

オプション３が正解となります。ローカルネットワークゲートウェイは、Azure ネットワークとオンプレミス環境を接続する際に利用されるゲートウェイです。オンプレミス拠点のパブリック IP アドレス、オンプレミスのアドレス空間などの情報を設定することができます。ローカルネットワークゲートウェイは、仮想ネットワークの VPN デバイスの IP アドレスを指定するために使用できます。これにより、136.168.103.1 の IP アドレスを使用する VPN アプライアンスを Azure 側で識別することが可能となります。

オプション１は不正解です。ルートテーブルはルータに記録されるルーティングの経路情報です。これはルーティング処理を行う際に参照するテーブルです。これにより VPN アプライアンスの IP アドレスを識別しません。

オプション２は不正解です。アプリケーションゲートウェイはさまざまな Web アプリケーションへのトラフィックを負荷分散するために使用されます。これによって、VPN アプライアンスの IP アドレスを識別することはできません。

オプション４は不正解です。ネットワークインターフェイスにより、Azure 仮想マシンはインターネット、Azure、およびオンプレミスのリソースと通信できます。これによって、VPN アプライアンスの IP アドレスを識別することはできません。

【参照】

チュートリアル - オンプレミス ネットワークと仮想ネットワークを接続する: S2S VPN: Azure portal - Azure VPN Gateway | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 6

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

１つのリソースグループ（MyRG01）に Azure 仮想ネットワーク（VNET-A）があります。MyRG01 に対して仮想ネットワークの作成/更新が許可されないことを指定する Azure ポリシーを割り当てると、＿＿＿＿＿＿＿＿

VNET-A は自動的に削除されます。

VNET-A は別のリソースグループに自動的に移動されます。

正解
VNET-A は正常に機能し続けます。

### 解答

VNET-A は読み取り専用オブジェクトになります。

### 解説

オプション３が正解となります。Azure ポリシーを適用しても、適用前のリソース構成には影響を与えません。したがって、今回のケースでは VNET-A は Azure ポリシーが作成される前に既に作成されているため、ポリシーの有無に関係なく正常に機能します。ただし、MyRG01 に「仮想ネットワークの作成/更新が許可されないことを指定する Azure ポリシー」を適用した後は、MyRG01 において、仮想ネットワークの作成は許可されません。

Azure ポリシーは組織が Azure リソースを利用する際にコンプライアンスに準拠するためのルールを設定・評価する機能です。Azure 内のリソースのプロパティをビジネス ルールと比較して、それらのリソースを評価します。Azure ポリシーを設定することで、組織ルールに則っていない Azure リソースの利用を制限することができます。

【参照】

Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn

新しい Azure ポリシー定義の影響を評価する - Azure Policy | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 19

あなたは Azure サポートリクエストを作成する必要があります。最適なソリューションを２つ選択してください。
正しい選択
Azure サポートチケット REST API
正しい選択
Azure Portal
選択は不正解です
Knowledge Center
選択は不正解です
セキュリティ&コンプライアンスセンター
support.microsoft.com

### 解説

オプション１と２が正解となります。Azure を利用している際に Azure 運営側に問い合わせをする場合は、サポートリクエストを提出することが必要です。サポートリクエストは support.microsoft.com ではなく Azure Portal から作成することができます。Azure portal の [ヘルプとサポート] セクションにアクセスして、サポート要求 (サポート チケットとも呼ばれる) を作成してリクエストを管理できます。また、 Azure サポート チケット REST API を使用して、プログラムによってサポートリクエストを作成して、管理することもできます。

オプション３は不正解です。KnowledgeCenter は、Azure に関する一般的な質問とその回答をまとめたものです。

オプション４は不正解です。セキュリティ&コンプライアンスセンターは、セキュリティと規制コンプライアンスに関するオペレーションのみを提供します。

オプション５は不正解です。ユーザーは「support.microsoft.com」ではなく、Azure Portal からサポートリクエストを行います。

【参照】

Azure サポート要求を作成する方法 - Azure supportability | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 22

あなたはオンプレミス環境から Azure への移行を検討しています。Azure でソリューションを運用した場合にコストを節約できるのかを見積もることが必要です。そのために最適なソリューションはどれでしょうか？

Azure 料金計算ツール

正解
Azure TCO 計算ツール

### 解答

Azure Advisor
Azure Reservations

### 解説

オプション２が正解となります。Azure TCO 計算ツールは Azure を利用した総コストを見積もるツールです。Azure TCO 計算ツール を使用すると、オンプレミスのデータセンターと比較して、Azure を利用した場合の時間経過に伴う総合コストを見積もることができます。たとえば、Azure を利用した場合の１か月のコストや１年間のコスト、２年間のコストなどの推計値を出すことができます。 この計算結果に基づいて、Azure を利用したコストとオンプレミス環境とのコスト比較が実施できます。

オプション１は不正解です。Azure 料金計算ツールは各 Azure リソースのコストを見積もることができる計算ツールです。これは個別のサービスを利用した際の詳細な見積もりに利用します。 Azure リソースを指定して、例えば VM のタイプなどを詳細に設定して料金を見積もったり、サービス単位で見積もることができます。

オプション３は不正解です。Azure Advisor は、Azure 仮想マシンの実行コストを削減するなどの推奨事項を提供します。

オプション４は不正解です。Azure Reservations は特定の Azure サービスに割引料金を提供するサービスです。 Azure Reservations を利用すると、従量課金制の料金と比較して最大 72% のコストを節約できます。

【参照】

総保有コスト (TCO) 計算ツール | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 30

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

負荷変動時にパフォーマンスを維持できることはクラウドの機敏性の一例である。

### 解答

はい
正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

負荷変動時にリソースをスケーリングすることでパフォーマンスを維持することができるのは、クラウドの拡張性の一例となります。 クラウドは拡張性の高さもメリットの１つとなっています。クラウドはインターネット介して、Web 上で設定変更ができるため、利用するサーバーの数を増やすなどの環境に応じた変更を容易に、そして瞬時に実行することができます。これをクラウドの拡張性と呼んでいます。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 36

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Advisor は Microsoft Entra ID 環境のセキュリティ向上に関するアドバイスを提供する。

### 解答

はい
正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure Advisor は Azure リソースに関して、費用対効果、パフォーマンス、信頼性、およびセキュリティを向上させるための推奨事項を提示するガイダンスサービスです。Azure Advisor はユーザーの利用状況を自動的に分析し、利用状況に基づいたベストプラクティスを提案してくれます。さらに素早く推奨事項にかかるアクションを実行するための Azure Quick Fix 機能、Azure リソースの最適化に向けた状況を一元化しスコアリングしてくれる Advisor スコア機能、新たなベストプラクティスを知らせてくれるアラート機能などを提供しています。

一方で Microsoft Entra ID はオンプレミス環境の MS ソフトウェアや Azure などのユーザー認証管理を提供する機能です。これは Azure のサブスクリプションに関連付けて利用します。

Azure Advisor の対象リソースは Application Gateway、App Services、可用性セット、Azure Cache、Azure Data Factory、Azure Database for MySQL、Azure Database for PostgreSQL、Azure Database for MariaDB、Azure ExpressRoute、Azure Cosmos DB、Azure パブリック IP アドレス、Azure Synapse Analytics、SQL サーバー、ストレージ アカウント、Traffic Manager プロファイル、および仮想マシンです。Microsoft Entra ID は Azure リソースの上位に位置付けられているサービスであるため、Azure Advisor の範囲外となっています。

【参照】

Azure Advisor を使用してリソースのセキュリティを向上させる - Azure Advisor | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 46

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

リソースグループは同じ Azure リージョンのリソースのみを含めることができる。

### 解答

はい
正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

リソースグループには複数の Azure リージョンのリソースを含めることができます。リソースグループの作成ページにおいて、リソースグループとして適当なリソースグループ名を入力して、さらにリージョンを選択することが必要です。つまり、リージョンに紐づいてリソースグループを構成することが必要となります。

しかしながら、リージョンはリソースグループの論理的なメタ情報の格納場所でしかありません。そのため、リソースグループには様々なリージョンに属したリソースを設定することができます。

【参照】

リソース グループの管理 - Azure portal - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 55

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure DevOps Services では、Web アプリアプリケーションをホストして、運用することができる。

### 解答

はい

正解
いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

Azure DevOps Services はアプリケーション開発時のコード管理から、アプリケーションのデプロイまでをサポートしています。しかしながら、Azure DevOps Services はデプロイ後の環境は提供していません。したがって、実際に完成したコードをデプロイするためには、別途デプロイ先を指定することが求められます。例えば、デプロイ先として Azure App Service などを指定する必要があります。

【参照】

Azure DevOps とは - Training | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 57

Azure を使用して WEB アプリケーションをホストすることを計画しています。アプリは以下の要件を満たす必要があります。

・オペレーティングシステム操作が対話的に実行される。

どのタイプのクラウドサービスを使用する必要がありますか。

Software as a Service (SaaS)

正解
Infrastructure as a Service (IaaS)

### 解答

Platform as a Service (PaaS)

### 解説

オプション２が正解となります。オペレーティングシステム操作の対話的な実行とは、「オペレーティングシステムを操作する際に、入力したコマンドに応じて、即時に返答が返ってくること」を意味しています。そのためにはシェル・スクリプトなどのコマンドを利用します。

クラウド コンピューティング サービスには IaaS、PaaS、SaaS の 3 種類がありますが、OS と対話的な操作が可能なサービスモデルは IaaS となります。例えば、IaaS である Azure 仮想マシンに対しては、シェルスクリプトを利用した OS 操作が可能です。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 61

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

――――――はオンプレミス ネットワークから Azure へのパブリック ネットワークを介した暗号化された接続を提供する。

### 解答

ExpressRoute

仮想ネットワークピアリング

正解
VPN ゲートウェイ

### 解説

オプション 3 が正解となります。

VPN ゲートウェイは Azure とオンプレミス環境とを VPN 接続する際に利用するゲートウェイです。VPN ゲートウェイを利用してオンプレミス ネットワークから Azure へのパブリック ネットワークを介した暗号化された VPN 接続を実現します。VPN は Virtual Private Network の略称であり、インターネット上で利用者専用の仮想的なプライベートネットワークを構築して、セキュリティを担保してネットワーク通信を行う技術のことです。Azure ネットワークとオンプレミス環境とをインターネット回線で接続する際に VPN を構築します。

VPN ゲートウェイを利用して、Azure 仮想ネットワークとオンプレミスネットワークの間で、パブリックインターネットを介して暗号化されたトラフィックを送信します。 また、Microsoft ネットワークを経由して Azure 仮想ネットワーク間で暗号化されたトラフィックを送信することもできます。

【参照】
Azure VPN Gateway について | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 68

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

リソースグループはリソースのアクセス制御に利用される。

正解
はい

### 解答

いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

リソース グループは Azure アカウント内で１つのプロジェクトなどに関連するリソースを保持するためのコンテナーです。ユーザーはリソース グループにグループとして管理したいリソースを含めることで、まとめて制御することができます。

ユーザーはリソース グループにグループとして管理したいリソースをまとめて管理します。 通常は、同じライフサイクルを共有するリソースを同じリソース グループに追加して、グループとして簡単にデプロイ、更新、および削除できるようにします。リソースグループに対してアクセス許可を付与すると、リソースグループ内の全リソースに 適用されます。また、リソースグループを削除すると、リソースグループ内の全リソースが一括削除されます。

【参照】

リソース グループの管理 - Azure portal - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 70

Microsoft Entra ID に参加できるデバイスはどれでしょうか？　すべて選択してください。

選択は不正解です
Windows 8 デバイス

選択は正解です
Windows 10 デバイス

選択は不正解です
macOS デバイス

選択は不正解です
Android デバイス

選択は不正解です
iOS デバイス

選択は正解です
Windows 11 デバイス

### 解説

オプション２と６が正解となります。

Microsoft Entra ID に参加済みデバイスは、 Azure AD に参加して、アクセス可能となるデバイスのことです。デバイスの Microsoft Entra ID 参加は、ハイブリッド環境でも動作し、クラウドおよびオンプレミス アプリとリソースと両方にアクセスできるようになります。この参加済みデバイスは OS が限定されています。

すべての Windows 11 および Windows 10 デバイス (Home エディションを除く) で Microsoft Entra ID 参加を構成できますが、Windows8 は古いエディションであるため対象外となっています。

iOS、Android、macOS のデバイスは Azure AD に登録することはできますが、Microsoft Entra ID に参加することができません。

【参照】

Azure AD 参加済みデバイスとは - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明
