# AZ900 模擬試験１ - 結果

## 問題 1

正解
Microsoft Entra ID ユーザーが匿名の IP アドレスを使用してインターネットから Microsoft Entra に接続する際に、ユーザーに対してパスワード変更を自動的に要求する設定が必要です。

どの機能を使用する必要がありますか。

Microsoft Entra Connect Health

Microsoft Entra の特権 ID 管理

Microsoft Defender for Identity

回答は正解です
Microsoft Entra Identity Protection

### 解説

オプション 4 が正解です。Microsoft Entra Identity Protection は、Microsoft Entra ID ユーザーが Azure にアクセスする際のセキュリティを高めるサービスです。 Identity Protection を利用することで条件付きのアクセスを設定することができます。この機能を利用することで、ユーザーが匿名 IP アドレスを使用してインターネットからアクセスする際にｊｓ、パスワードの変更を要求する設定が可能となります。 Identity Protection では次の 3 つの主要なタスクを実行できます。

・ID ベースのリスクの検出と修復を自動化します。
・ポータルのデータを使用してリスクを調査します。
・詳細な分析のために、サードパーティ製ユーティリティにリスク検出データをエクスポートします。

オプション 1 は不正解です。Microsoft Entra Connect Health は、オンプレミスのリソースまたはサーバーの ID ガバナンスまたは ID インフラストラクチャの監視に使用される機能であり、正しくありません。 Microsoft Entra Connect Health ポータルを使用して、アラート、パフォーマンスモニタリング、使用状況分析、およびその他の情報を表示できます。

オプション 2 は不正解です。Microsoft Entra の特権 ID 管理はジャストインタイムアクセスの提供、悪意のあるアクティビティの防止、「特権ロール」のレビューをリアルタイムに提供してくれます。これは、Azure リソースと Microsoft Entra 全体で特権管理者の役割を管理するのにも役立ちます。

オプション 3 は不正解です。Microsoft Defender for Identity は組織を対象とするセキュリティ脅威や ID 侵害を監視するサービスであるため、正しくありません。

【参照】

Azure Active Directory Identity Protection とは - Microsoft Entra | Microsoft Learn

Microsoft Defender for Identity とは - Microsoft Defender for Identity | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 3

正解
あなたは Azure の仮想マシンを利用してアプリケーションを構築しています。その際のセキュリティ要件として、条件に基づいて Azure Multi-Factor Authentication（MFA）を適用することが必要です。どの Azure サービスを選択する必要がありますか？
Azure Monitor
Microsoft Defender for Cloud

回答は正解です
Microsoft Entra ID Protection

Microsoft Defender for Identity

### 解説

オプション３が正解です。Microsoft Entra ID Protection はユーザーの ID ベースのリスク検出と多要素認証 (MFA) やパスワードの変更を強制するといったユーザー ID にかかるセキュリティ保護サービスです。ユーザーが Azure ID を利用して、Azure 環境にアクセスする際の認証セキュリティを強化するために利用します。

Microsoft Entra ID Protection は ID ベースの不特定ユーザーによるアクセスのリスクと サインイン時のリスクを検出して、検出したリスク レベル (低, 中, 高) に応じて、リスクを検知したユーザーのアクセスをブロックしたり、ユーザー認証の際に条件に基づいて MFA を適用することができます。具体的には、匿名 IP アドレスのログイン、見慣れないサインイン、資格情報の漏洩などを検出することが可能です。 Microsoft Entra ID Multi-Factor Authentication は「ユーザー名とパスワード」に加えて、その他の要素を使用してユーザー認証を厳密にします。 これにより、ユーザーのサインイン時の第 2 のセキュリティ層を提供します。

ユーザーが MFA を利用するには、Microsoft Entra Multi-Factor Authentication に登録される必要があります。 Multi-Factor Authentication と Microsoft Entra ID Protection を組み合わせて利用することで、条件付けした MFA などの、より安全な設定ができます。

オプション１は不正解です。Azure Monitor は「アプリケーション監視データ」（プラットフォームに関係なく、作成したコードのパフォーマンスと機能に関するデータ）を収集するサービスです。これは本件の要件に合致しません。

オプション２は不正解です。Microsoft Defender for Cloud はデータ センターのセキュリティ体制を強化する統合インフラストラクチャ・セキュリティ管理システムです。これは Azure クラウドとオンプレミスのハイブリッドワークロード全体を保護することができる脅威防止機能であり、本件の要件に合致しません。

オプション４は不正解です。Microsoft Defender for Identity は、組織の ID を狙ったサイバー攻撃を検知・調査・対応するためのクラウドベースのセキュリティソリューションであり、本件の要件に合致しません。Microsoft Defender for Identity はオンプレミスの Active Directory やクラウド上の ID を保護し、高度な脅威や内部からの脅威を検出・対応します。

【参照】

MFA 登録ポリシーを構成する - Azure Active Directory Identity Protection - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 5

正解
あなたは会社のネットワークを Azure に拡張してハイブリッドクラウドを利用する計画をしています。

オンプレミス環境では 136.168.103.1 の IP アドレスを使用する VPN アプライアンスが利用されており、これを Azure 側で識別することが必要です。

そのために最適なソリューションはどれでしょうか。

ルートテーブル
アプリケーションゲートウェイ
回答は正解です
ローカルネットワークゲートウェイ
ネットワークインターフェース

### 解説

オプション３が正解となります。ローカルネットワークゲートウェイは、Azure ネットワークとオンプレミス環境を接続する際に利用されるゲートウェイです。オンプレミス拠点のパブリック IP アドレス、オンプレミスのアドレス空間などの情報を設定することができます。ローカルネットワークゲートウェイは、仮想ネットワークの VPN デバイスの IP アドレスを指定するために使用できます。これにより、136.168.103.1 の IP アドレスを使用する VPN アプライアンスを Azure 側で識別することが可能となります。

オプション１は不正解です。ルートテーブルはルータに記録されるルーティングの経路情報です。これはルーティング処理を行う際に参照するテーブルです。これにより VPN アプライアンスの IP アドレスを識別しません。

オプション２は不正解です。アプリケーションゲートウェイはさまざまな Web アプリケーションへのトラフィックを負荷分散するために使用されます。これによって、VPN アプライアンスの IP アドレスを識別することはできません。

オプション４は不正解です。ネットワークインターフェイスにより、Azure 仮想マシンはインターネット、Azure、およびオンプレミスのリソースと通信できます。これによって、VPN アプライアンスの IP アドレスを識別することはできません。

【参照】

チュートリアル - オンプレミス ネットワークと仮想ネットワークを接続する: S2S VPN: Azure portal - Azure VPN Gateway | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 8

正解
あなたは複数の Web サーバーと複数のデータベースサーバーを Azure にデプロイしたいと考えています。セキュリティ対策として、Web サーバーからのみデータベースサーバーに接続できるようにトラフィックを制限することが必要です。利用するべきソリューションはどれでしょうか？

Azure Service Bus.
Azure DDoS Protection
ルートフィルター
回答は正解です
ネットワークセキュリティグループ

### 解説

オプション４が正解となります。ネットワークセキュリティグループは Azure 仮想マシンなどのトラフィックを制御するファイアーウォール機能です。ネットワークセキュリティグループを使用して、Azure 仮想ネットワーク内の Azure リソース間のネットワークトラフィックを制御することができます。

ネットワークセキュリティグループには、インバウンドネットワークトラフィックとアウトバウンドネットワークトラフィックを許可または拒否するセキュリティルールが含まれています。 ルールごとに、送信元と宛先、ポート、およびプロトコルを指定できます。 これによって、Web サーバーからのみデータベースサーバーに接続できるようにトラフィックを制限することができます。

オプション１は不正解です。Microsoft Azure Service Bus は、メッセージキューとパブリッシュ/サブスクライブトピックを備えたフルマネージドエンタープライズメッセージブローカーです。

オプション２は不正解です。DDoS Protection は、常時オンの監視および自動ネットワーク攻撃軽減を実施するサービスです。 Azure リソースを DDoS 攻撃から保護します。

オプション３は不正解です。ルートフィルターは、Microsoft ピアリングを介してサポートされているサービスのサブセットを利用する方法です。

【参照】

Azure ネットワーク セキュリティ グループを作成、変更、削除する | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 9

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Storage アカウントに保存されたデータは、２つのコピーを自動的に持つことになる。

回答は不正解です
はい

正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure ストレージ アカウントとは、ユーザーが Azure 内のストレージを利用する際に利用するストレージ用の領域のことです。Azure ストレージ アカウントには、すべての Azure Storage データ オブジェクト (BLOB、ファイル共有、キュー、テーブル、およびディスクを含む) が含まれます。 Azure ストレージ アカウントでは、世界中のどこからでも HTTP または HTTPS 経由でアクセスできる Azure Storage データ用の一意の名前空間が提供されます。

Azure ストレージ アカウントのデータは、常にプライマリリージョンで 3 回レプリケートされて、同期的に維持されます。したがって、１つのプライマリーデータに加えて、２つのコピーが作成されることになります。

・ローカル冗長ストレージ (LRS) は、プライマリ リージョンの 1 つの物理的な場所で、データを同期的に 3 回コピーします。 LRS は最もコストのかからないレプリケーションオプションですが、高可用性または持続性を必要とするアプリケーションには推奨されません。

・ゾーン冗長ストレージ (ZRS) は、プライマリ リージョンの 3 つの Azure 可用性ゾーン間でデータを同期的にコピーします。

【参照】

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

データの冗長性 - Azure Storage | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 10

正解
あなたの会社は複数のリージョンを利用して Azure 仮想マシンを展開しています。各オフィスのユーザーは各オフィスの近隣リージョンでのみ Azure リソースを作成することが、社内で規定されています。こうしたルールが準拠されているかを確認するために最適なソリューションはどれでしょうか？

リソースグループ
コンプライナンスポリシー
回答は正解です
Azure ポリシー
Azure ルール

### 解説

オプション３が正解となります。Azure ポリシーは、Azure アカウント内のユーザーが利用できる Azure リソースの利用範囲を制限するためのルールを設定する機能です。Azure ポリシー は、それぞれの組織の標準に基づいて、コンプライアンスを評価するルールを適用します。たとえば、「特定のリージョンには仮想マシンを起動できないようにする」といったルールを設定することができます。

リソースの作成に使用できる領域を制限する Azure ポリシーを。管理グループまたはリソースグループに適用することで、特定のグループをまとめて制御することができます。

したがって、Azure ポリシーによって、各オフィスのユーザーは各オフィスが配置されている近隣のリージョンでのみ Azure リソースを作成するというポリシーを定義して、適用することができます。

【参照】

Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 14

正解
次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

あなたの会社は**\*\***\_\_**\*\***を実装することで、クレジットカード情報を含む Microsoft Word 文書に透かしを自動的に追加することができる。

Azure Policy
Azure DDoS Protection
回答は正解です
Azure Information Protection
Microsoft Entra Identity Protection

### 解説

オプション 3 が正解となります。Azure Information Protection (AIP) は、Microsoft Purview Information Protection (以前の Microsoft Information Protection (MIP)) の１つの機能として提供されています。 Microsoft Purview Information Protection は、機密情報がどこにあっても、移動しても、検出、分類、保護、管理するために利用する情報管理用のサービスです。Azure Information Protection は、ユーザーが保存しているワードなどのコンテンツに対して、ラベルを付与することで、ドキュメントや電子メールの検出、分類、および保護を行うことができます。 Azure Information Protection は統合ラベル付けクライアントにより、ラベル付けを実施することができます。その際に、秘密度 A ラベルの場合には、透かしの追加が可能です。

オプション 1 は不正解です。Azure ポリシーは、組織のルールやコンプライアンスをリソースに適用するための機能です。これにはドキュメントの保護機能はありません。

オプション 2 は不正解です。Azure DDoS Protection は分散型サービス拒否（DDoS）攻撃を防ぐためのサービスです。これにはドキュメントの保護機能はありません。

オプション 4 は不正解です。Microsoft Entra Identity Protection は、Azure ポータルのデータを使用して ID ベースのリスク分析に使用される機能です。これにはドキュメントの保護機能はありません。

【参照】

Azure Information Protection (AIP) とは | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 16

不正解
Azure ResourceManager で Recource1 という名前のリソースグループを作成します。Recource1 のリソースに対して、削除と上書きが誤って実施されないようにするためには、どの設定が必要でしょうか？
正解
Recource1 に対して読み取り専用ロックを設定する。

Recource1 に対して削除ロックを設定する。

Recource1 に対して操作ロックを設定する。

回答は不正解です
Recource1 に対して削除ロックと更新ロックを設定する。

### 解説

オプション１が正解となります。 Azure アカウントの管理者はサブスクリプション、リソース グループ、またはリソースをロックして、誤って重要なリソースを削除したり、変更したりするのを防止することができます。以下のロックを実行可能です。 リソースグループにロックを設定することで、その中にあるリソース全てにロックが継承されます。

・削除ロック
正規ユーザーはリソースの読み取りと変更を実行できますが、削除は実行できなくなります。

・読み取り専用ロック
正規ユーザーはリソースの読み取りを実行できますが、リソースの更新と削除が実行できなくなります。

【参照】

ロックを使って Azure リソースを保護する - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 18

正解
Azure で Infrastructureas a Service（IaaS）リソースをプロビジョニングする予定です。IaaS の例となるリソースはどれですか？
Azure web apps
回答は正解です
Azure virtual machine
Azure Logic Apps
Azure SQL database

### 解説

オプション 2 が正解となります。Azure virtual machine（仮想マシン）は Azure 内で仮想サーバーを提供する基本的なサービスです。AWS での EC2 インスタンスに該当する機能となっています。これはインフラストラクチャをクラウド経由で提供する Infrastructureas a Service（IaaS）ソリューションの１つです。したがって、ユーザーは仮想マシンに設定された OS を制御することが可能です。これによって、ユーザーは仮想マシン環境をより細かく制御して、ホスティング環境または開発環境をカスタマイズできます。

オプション 1 は不正解です。Azure web apps は、独自の Azure 仮想マシンを展開、構成、および保守することなく、Azure プラットフォームでアプリケーションを構築するために使用される PaaS ソリューションの１つです。

オプション 3 は不正解です。Azure Logic Apps は、企業や組織全体でアプリ、データ、システム、サービスを統合する必要がある場合に、タスク、ビジネスプロセス、ワークフローをスケジュール、自動化、調整するのに役立つ PaaS ソリューションの１つです。

オプション 4 は不正解です。Azure SQL Database は Azure の PaaS ソリューションの１つです。Azure SQL Database はユーザーがインフラストラクチャを気にすることなくデータをホストできるクラウド型のリレーショナルデータベースです。

【参照】

Azure IaaS (サービスとしてのインフラストラクチャ) | Microsoft Azure

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 19

不正解
あなたは Azure サポートリクエストを作成する必要があります。最適なソリューションを２つ選択してください。
正しい選択
Azure サポートチケット REST API
正しい選択
Azure Portal
選択は不正解です
Knowledge Center
セキュリティ&コンプライアンスセンター
選択は不正解です
support.microsoft.com

### 解説

オプション１と２が正解となります。Azure を利用している際に Azure 運営側に問い合わせをする場合は、サポートリクエストを提出することが必要です。サポートリクエストは support.microsoft.com ではなく Azure Portal から作成することができます。Azure portal の [ヘルプとサポート] セクションにアクセスして、サポート要求 (サポート チケットとも呼ばれる) を作成してリクエストを管理できます。また、 Azure サポート チケット REST API を使用して、プログラムによってサポートリクエストを作成して、管理することもできます。

オプション３は不正解です。KnowledgeCenter は、Azure に関する一般的な質問とその回答をまとめたものです。

オプション４は不正解です。セキュリティ&コンプライアンスセンターは、セキュリティと規制コンプライアンスに関するオペレーションのみを提供します。

オプション５は不正解です。ユーザーは「support.microsoft.com」ではなく、Azure Portal からサポートリクエストを行います。

【参照】

Azure サポート要求を作成する方法 - Azure supportability | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 21

正解
次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

仮想マシンを作成したら、＿＿＿＿＿＿＿＿を変更して、仮想マシンの TCP ポート 8080 への接続を許可する必要があります。

回答は正解です
ネットワークセキュリティグループ（NSG）
仮想ネットワークゲートウェイ
仮想ネットワーク
ルートテーブル

### 解説

オプション 1 が正解となります。ユーザーが仮想マシンを作成する際は、その通信制御を設定することが求められます。その際に利用するのがネットワークセキュリティグループです。仮想マシンに対してネットワークセキュリティグループによって通信ルールを設定することが必要です。ネットワークセキュリティグループのデフォルト設定では、すべてのインバウンド接続がレイヤー４において許可されていないため、ポート 80/8080 からのすべてのインバウンド接続が VM に到達するために、ネットワークセキュリティグループのルールを「変更」する必要があります。

オプション 2 は不正解となります。Azure 仮想ネットワークゲートウェイは、Azure 仮想ネットワークとローカルネットワーク間のサイト間 VPN 接続、または VNet から VNet への VPN 接続をセットアップするために使用される Azure 仮想ネットワーク内の VPN デバイスです。これは仮想マシンに対する通信制御には利用されません。

オプション 3 は不正解となります。仮想ネットワークは Azure のプライベートな分離ネットワークです。仮想マシンなどの Azure リソースを展開する基本的なネットワークとして利用します。 これは仮想マシン用のネットワークそのものであり、通信制御にはネットワークセキュリティグループが必要です。

オプション 4 は不正解となります。ルートテーブルには仮想ネットワークでパケットをルーティングする方法を指定する一連のルール（ルート）のテーブルです。これはネットワーク間の通信ルートを設定する機能であり、仮想マシンに対する通信制御には利用されません。

【参照】

Azure ネットワーク セキュリティ グループを作成、変更、削除する | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 22

不正解
あなたはオンプレミス環境から Azure への移行を検討しています。Azure でソリューションを運用した場合にコストを節約できるのかを見積もることが必要です。そのために最適なソリューションはどれでしょうか？

回答は不正解です
Azure 料金計算ツール

正解
Azure TCO 計算ツール

Azure Advisor
Azure Reservations

### 解説

オプション２が正解となります。Azure TCO 計算ツールは Azure を利用した総コストを見積もるツールです。Azure TCO 計算ツール を使用すると、オンプレミスのデータセンターと比較して、Azure を利用した場合の時間経過に伴う総合コストを見積もることができます。たとえば、Azure を利用した場合の１か月のコストや１年間のコスト、２年間のコストなどの推計値を出すことができます。 この計算結果に基づいて、Azure を利用したコストとオンプレミス環境とのコスト比較が実施できます。

オプション１は不正解です。Azure 料金計算ツールは各 Azure リソースのコストを見積もることができる計算ツールです。これは個別のサービスを利用した際の詳細な見積もりに利用します。 Azure リソースを指定して、例えば VM のタイプなどを詳細に設定して料金を見積もったり、サービス単位で見積もることができます。

オプション３は不正解です。Azure Advisor は、Azure 仮想マシンの実行コストを削減するなどの推奨事項を提供します。

オプション４は不正解です。Azure Reservations は特定の Azure サービスに割引料金を提供するサービスです。 Azure Reservations を利用すると、従量課金制の料金と比較して最大 72% のコストを節約できます。

【参照】

総保有コスト (TCO) 計算ツール | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 28

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

あなたの会社はオンプレミス環境から Azure に「Microsoft SQL Server を利用したアプリケーション」を移行することを計画しています。

Azure では Azure App Service を使用してアプリケーション構築を実施する予定です。そのために必要な Azure 環境をデプロイする必要があります。

Azure App Service に Microsoft SQL Server をインストールして利用する必要はありますか？

はい
回答は正解です
いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

Azure App Service は Web アプリケーションの開発環境を提供する Azure サービスです。Azure 内で Web アプリケーションを構築、デプロイ、スケーリングするためのフルマネージド型の開発プラットフォームであり、PaaS 型のサービスです。Azure App Service を利用して、ユーザーは開発環境を整備することなく、Web アプリや API を迅速に構築、デプロイ、スケーリングできます。コンテナー内や、Windows または Linux 上で実行されている .NET、.NET Core、Node.js、Java、Python、PHP を使用することができます。

Azure App Service は必要なソフトウェアなどがすでに設定された開発プラットフォームを提供しており、Microsoft SQL Server をインストールして利用することはできません。Microsoft SQL Server をインストールして利用する場合は「IaaS である仮想マシン」を利用します。Azure App Service において Azure SQL Database などの別の Azure リソースと連携することが必要です。

【参照】

概要 - Azure App Service | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 34

正解
B 社では 10 台の Windows Server 2016 サーバーと 20 台の Linux の特定インスタンスサイズの仮想マシンを起動して、テストを実施します。そして、テスト終了後にこれらの仮想マシンを削除することが必要です。これらの仮想マシンの展開と削除に必要な管理作業を最小限に抑えるためにはどの Azure サービスを利用すれば良いでしょうか？

Microsoft Virtual Desktop
Azure Reserved VM Instances
回答は正解です
Azure DevTest Labs
Azure 仮想マシンのスケールセット

### 解説

オプション３が正解になります。Azure DevTest Labs は Azure 内にテスト環境を設定することができるサービスです。Azure DevTest Labs を利用して、ユーザーは高速に無駄のない開発/テスト環境を構築できます。Azure DevTest Labs では、事前に仮想マシン数と設定内容をセッティングした Azure Resource Manager テンプレートを利用して、必要な仮想マシン数を展開することが可能となります。これにより、ユーザー独自のテスト環境などをテンプレート化して、いつでも起動して削除することを繰り返すことができます。

オプション１は不正解です。Microsoft Virtual Desktop はクラウド上で実行されるデスクトップおよびアプリの仮想化サービスです。

オプション２は不正解です。Azure Reserved VM Instances はインスタンスを予約して購入価格を割り引くサービスです。予約したインスタンスサイズグループ内のサイズの仮想マシン（VM）を割引価格で利用することができます。

オプション４は不正解です。Azure 仮想マシンのスケールセットは、仮想マシンのグループを作成および管理し、同一グループ内での負荷分散を可能にする機能です。大規模なサービスを構築する際に利用されます。

【参照】

Azure DevTest Labs とは - Azure DevTest Labs | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 41

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

パブリッククラウドを使用して、内部ネットワークを拡張できる。

正解
はい
回答は不正解です
いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

企業はパブリッククラウドを使用して内部ネットワークを拡張することができます。企業が追加のリソースを必要とする場合に、Azure などのパブリッククラウドの仮想ネットワークをオンプレミス環境の内部ネットワークに接続して、ネットワークを拡張することができます。その上で、Azure リソースとオンプレミス環境のリソースの両方を利用できるようになります。

【参照】 パブリック クラウド、プライベート クラウド、ハイブリッド クラウドの比較 | Microsoft Azure

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 49

正解
あなたの会社では基幹システムを Azure 仮想マシンに移行する予定です。構築されるアプリケーションは 99.99 パーセントの可用性を保証する必要があります。その際に利用する必要がある仮想マシンの最小数はいくつですか？
1
回答は正解です
2

3

4

### 解説

オプション２が正解となります。

SLA は(Service Level Agreement)の略で、サービス提供者とユーザーとの間で結ばれる契約のことです。サービス提供者がユーザーに対して保証するサービスの品質レベルを明示します。これによって、サービス提供者がどの程の品質のサービスを保証するのか、またそれを達しなかった場合どのような方法で解決するのかなどをユーザーとの間で取り決めを行います。

Azure VM の SLA に基づくと 2 つの可用性ゾーンに少なくとも 2 つの VM をデプロイすることで、99.99％の可用性が保証されています。したがって、最小の仮想マシン数は２となります。

マイクロソフトは、リージョン内の 2 つ以上の可用性ゾーンにわたって展開される、Premium レベルで実行される API Management サービスのインスタンスが、そのリージョン内で 99.99% 以上の時間において、操作の実行要求に応答することを保証します。

【参照】

サービス レベル契約の概要 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 54

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure DevOps Services では Git リポジトリに開発コードを保存することができる。

正解
はい

回答は不正解です
いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure DevOps Services の Azure Repos 機能は、プロジェクトにクラウドでホストされた容量無制限のプライベート Git リポジトリを提供してくれます。Git リポジトリとは Git を利用してファイルやディレクトリの状態を記録する場所のことで、保存された状態は、内容の変更履歴として格納されています。多くの開発で利用されるリポジトリ形式です。

【参照】

Azure Repos – Git リポジトリ | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 55

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure DevOps Services では、Web アプリアプリケーションをホストして、運用することができる。

はい

回答は正解です
いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

Azure DevOps Services はアプリケーション開発時のコード管理から、アプリケーションのデプロイまでをサポートしています。しかしながら、Azure DevOps Services はデプロイ後の環境は提供していません。したがって、実際に完成したコードをデプロイするためには、別途デプロイ先を指定することが求められます。例えば、デプロイ先として Azure App Service などを指定する必要があります。

【参照】

Azure DevOps とは - Training | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 59

正解
次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

――――――はプライベート接続を介してオンプレミス ネットワークを Azure クラウドに拡張する。

回答は正解です
ExpressRoute

仮想ネットワークピアリング

VPN ゲートウェイ

### 解説

オプション１が正解となります。Azure ExpressRoute は Azure とオンプレミス環境間の専用線接続サービスです。オンプレミスネットワークと Azure 仮想ネットワークを高速なプライベートな専用回線によって接続します。これにより、オフィスネットワークからインターネットを介さずに、Azure ネットワークにアクセスしてアプリケーション間を安全に連携させることができます。

【参照】

Azure ExpressRoute の概要プライベート接続を介して接続する | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 64

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Entra を利用するには、Azure 仮想マシンにドメインコントローラーを実装する必要がある。

回答は不正解です
はい

正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Active Directory とはマイクロソフトによって開発されたオンプレミスにおけるディレクトリ・サービス・システムであり、主にマイクロソフト製品に関するユーザー管理に利用されます。Azure 内のユーザー管理に利用されるのが Microsoft Entra ID です。

オンプレミス環境の Active Directory ではドメインコントローラーをサーバーに設定することが必要となりますが、Microsoft Entra はクラウドベースのマネージド型サービスであるため、仮想マシンにドメインコントローラーを実装せずに利用できます。Microsoft Entra ID では Azure の認証だけではなく、オンプレミス環境の Active Directory とも連携して、SSO や多要素認証などによって相互認証を実現します。

Microsoft Entra を利用するにはテナントを作成して、それをサブスクリプションに連携させて認証を確立します。次のように Azure portal から容易に Microsoft Entra を設定することができます。

１．組織の Azure portal にサインインします。

２．Azure portal メニューから [Microsoft Entra ID] を選択します。

３．概要ページで [テナント管理] を選択します。

４．［作成］ を選択します

【参照】

クイックスタート - Azure AD にアクセスして新しいテナントを作成する - Azure AD - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 65

正解
Microsoft Entra ID のユーザーがインターネットから匿名の IP アドレスを使用して接続する際に、自動的にパスワードの変更を求めるには、どの Azure サービスを使用する必要がありますか？

Azure Monitor

Microsoft Defender for Cloud

Microsoft Entra Privileged Identity Management

回答は正解です
Microsoft Entra Identity Protection

### 解説

オプション 4 が正解となります。Microsoft Entra Identity Protection は、ID ベースのリスク (ユーザー リスク, サインイン リスク) を検出して、リスク レベルに応じて、リスクを検知されたユーザーのアクセスをブロックするといった自動制御を実施することが可能になります。

Identity Protection は次のようなリスクが検出されます。

匿名 IP アドレスの使用

特殊な移動

マルウェアにリンクした IP アドレス

通常とは異なるサインイン プロパティ

漏洩した資格情報

パスワード スプレー　など

これらのリスクに応じて、Identity Protection は多要素認証の実行、セルフサービス パスワード リセットを使用したパスワードのリセット、管理者がアクションを実行するまでのアクセスのブロックなどの、修復作業をトリガーすることができます。

つまり、Identity Protection は匿名 IP アドレスを使用したユーザーに対して、パスワードのリセットを実施させることができます。

【参考】

Azure Active Directory Identity Protection とは - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 69

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Entra Domain Services （Azure AD DS ）を利用して、グループポリシーを作成できる。

正解
はい

回答は不正解です
いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Microsoft Entra の Domain Services 機能を使用することで、ユーザーはグループポリシーの作成・管理を行うことができます。グループポリシーとはドメインに所属するコンピューターの利用環境を制限する機能です。ネットワーク上の攻撃による情報漏洩などを防ぐために、グループポリシーによってリソースの使用制限をかけることで、セキュリティをグループ単位で強化することができます。

ドメイン名は IP ネットワークにおいて、個々のコンピュータを識別し、接続先を指定するために使用される名称の一部です。一般的には「Amazon.com」のような URL の根幹の部分のことです。

Microsoft Entra Domain Services では、マネージドドメインサービス が利用できます。Microsoft Entra Domain Services ではドメイン参加、グループポリシーの適用、ライトウェイト ディレクトリ アクセス プロトコル (LDAP)、Kerberos/NTLM 認証などが使用できるようになります。 Microsoft Entra Domain Services は Azure 上に構築したサービスに、Microsoft Entra ID アカウントを利用したドメイン参加や Kerberos 認証、LDAP アクセスを直接許可することができます。これによって、Azure アプリケーションにおいて「Amazon.com」のような URL を設定することができます。

【参照】

Azure AD Domain Services でのグループ ポリシーの作成と管理 | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明
