# AZ900 模擬試験２ - 結果

## 問題 1

あなたの会社はオンプレミス環境に 500 台の仮想マシンがホストされています。これらを全て Azure に移行する予定です。Azure への移行後の支出モデルはどうなるでしょうか？

資本的支出
正解: 運用支出

弾力的支出

拡張的支出

### 全体的な説明

オプション２が正解となります。Azure は従量課金であるため、使用した分だけ支払いが発生します。そのため、初期費用は必要ありません。資本的支出と運用費の詳細は以下の通りです。

■ 資本的支出 (CapEx)
CapEx は設備投資などの固定的な支出です。データセンターを運用している場合など事前に物理的なインフラストラクチャに購入する場合の支出タイプです。CapEx は初期費用となるため、時間の経過と共に価値が減少します。

■ 運用費 (OpEx)
OpEx はサービスとして利用時間などに応じて支払いをする支出タイプです。 この支出タイプには初期費用を必要とせずに、サービスを使用した使用量に応じて支払う従量課金制となっています。 つまり、Azure のようなクラウドサービスの支出は基本的に運用費となります。

【参照】

今後のための準備: クラウド移行に関する財務上の考慮事項 | Azure のブログと更新プログラム | Microsoft Azure

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 2

あなたはデータを保護するために Azure の最新のセキュリティ基準を常に把握しておく必要があります。どのサービスを利用すれば良いでしょうか？

Azure Government
オンライン サービス規約
正解: トラストセンター
Azure コンプライアンス ドキュメント

### 全体的な説明

オプション３が正解となります。トラストセンターはデータの取り扱いに関する Microsoft 原則と、Microsoft のクラウド製品およびセキュリティ、プライバシー、コンプライアンスに関する情報が確認できるポータルサイトです。トラストセンターを利用して、あなたは法務およびコンプライアンスに関するリソースを取得することができます。したがって、コンプライアンスやセキュリティ基準に関する情報を取得する際は、トラストセンターを利用するのが最適です。

オプション１は不正解です。Azure Government は一般的に利用される Microsoft Azure サービスとは切り離された米国政府専用のインスタンス群です。これは 米国連邦政府機関、州と地方の自治体、およびそれらのソリューション プロバイダーのセキュリティとコンプライアンスのニーズに対応した特別なものとなっています。 Azure Government では米国政府機関以外からの物理的な分離を提供し、米国の担当者を選別する機能があります。

オプション２は不正解です。オンラインサービス規約 (OST) は、Microsoft とお客様の間の法的契約です。 OST には、顧客データと個人データに関する取扱い方法とセキュリティに関する義務が詳細に説明されています。

オプション４は不正解です。Azure コンプライアンスドキュメントでは、IOS などのコンプライアンス認証に関する詳細なドキュメントが提供されています。これは Azure のコンプライアンス準拠に関する公式ドキュメントとなっており、セキュリティ内容を詳細に理解するのには向いていません。セキュリティ基準を理解するにはトラストセンターの方が最適です。

【参照】

Microsoft のセキュリティやコンプライアンスへの対応

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 3

あなたが利用している Azure リソースがセキュリティ標準を満たしているかどうかを評価するには、どのソリューションを使用して評価を実施しますか？

ナレッジセンターの Web サイト
Azure Advisor
コンプライアンスマネージャー
正解: Microsoft Defender for Cloud

### 全体的な説明

オプション 4 が正解となります。Microsoft Defender for Cloud は Azure クラウド向けのセキュリティサービスです。Azure リソースのセキュリティ状況を可視化して、脅威を検出したり、防止することができます。 Microsoft Defender for Cloud では、Azure に展開されたアプリケーションやワークロードに利用されている Azure リソースの構成状況を継続的に検知して、セキュリティのベスト プラクティスに従って構成されているかどうかを評価します。その結果として、Microsoft Defender for Cloud では## 問題のある場合はフラグが立てられ、Azure リソースを保護するために必要な推奨事項が一覧表示されます。

オプション 1 は不正解です。ナレッジセンターは Azure サービスに関連するあらゆる回答を提供する Q&A を提供する Web サイトです。

オプション 2 は不正解です。Azure Advisor はユーザーの利用状況を自動的に分析して、利用状況に基づいたベストプラクティスを推奨するサービスです。Microsoft Defender for Cloud と連動して セキュリティ事項のガイダンスを実施してくれますが、 実際の判定をするのは Microsoft Defender for Cloud となります。

オプション 3 は不正解です。コンプライアンス マネージャーは、Microsoft の Microsoft Service Trust Portal に記載されているワークフローベースのリスク評価ツールです。コンプライアンス マネージャーを使用すると、Microsoft Office 365、Microsoft Dynamics 365、Microsoft Azure などの Microsoft プロフェッショナル サービスや Microsoft クラウド サービスに関連する組織の規制遵守活動の追跡、割り当て、検証を行うことができます。

Microsoft Defender for Cloud とは - Microsoft Defender for Cloud | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 4

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure の従量課金の価格設定は CapEx の一例となる。

はい
正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

「CapEx（Capital Expense）」は、データセンターなどの設備に対する固定的な支出のことです。一方で「OpEx（Operating Expense )」とは、事業を運営するために必要な変動的な諸々の費用のことです。 Azure は従量課金制となっており、従量課金制とは使用した分を支払うタイプのサブスクリプションタイプの支払い形態です。これは OpEx の一例となります。

CapEx はデータセンターなどの設備に対して物理的なサーバーを購入するなどの初期費用を払い、その費用を税金から差し引く支出タイプです。したがって、Azure の従量課金制は CapEx の一例ではありません。

【参照】

今後のための準備: クラウド移行に関する財務上の考慮事項 | Azure のブログと更新プログラム | Microsoft Azure

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 5

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Defender for Cloud は Azure リソースとオンプレミスリソースを監視することができる。

正解: はい
いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」です。

Microsoft Defender for Cloud は、クラウドのセキュリティ体制を支援する統合的なセキュリティ管理システムです。Azure クラウドとオンプレミス上のハイブリッドワークロード全体を保護する高度な脅威防止機能を有しています。また、リソースの状態や、それらがセキュリティで保護されているかどうかを把握できます。Microsoft Defender for Cloud はユーザー環境に応じてカスタマイズされたインテリジェンスな検知機能によって脅威を検出し、アラートをを発信することで、ユーザーに対応を促します。

Defender for Cloud は Azure クラウドだけでなくオンプレミス環境にも適用することができます。ユーザーのハイブリッドクラウド環境に追加して、オンプレミス環境にあるサーバーを保護することができます。 Defender for Cloud 機能によって、オンプレミスのサーバーを保護するには、Azure Arc をデプロイし、Defender for Cloud の強化されたセキュリティ機能を有効にします。

【参照】

Microsoft Defender for Cloud とは - Microsoft Defender for Cloud | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 6

ユーザー側で既に出来上がったサービスをサブスクリプション形式で利用するクラウドサービスモデルはどれでしょうか？

PaaS
IaaS
正解: SaaS
DaaS

### 全体的な説明

オプション３が正解となります。Software as a Service（SaaS）は、アプリケーションの必要な機能を必要な時間だけサービスとして利用できるようにしたクラウド形式のソフトウェアのことです。インターネット経由で利用できる完成済みのソリューションを示すこともあります。SaaS の例としては、Adobe イラストレーターをサブスクリプション形式で、月額使用料を支払うなどがあります。

オプション１は不正解です。Platform as a Service（PaaS）はアプリケーションソフトがホストされているハードウェアや OS などの一式をカスタマイズ可能な形式でソリューションを提供するクラウド形式です。ユーザーは PaaS 型サービスを利用して、ユーザー独自の開発環境をセッティングして、自身のソリューション開発に利用します。

オプション２は不正解です。Infrustructure as a Service（IaaS）はサーバなどを利用する際に必要なハードウェアをネットワーク越しに利用することができるクラウド形式です。

オプション４は不正解です。Desktop as a Service（DaaS）は仮想デスクトップのことです。これはクラウド環境に展開されたデスクトップ仮想化システムを提供するクラウドサービスです。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 7

あなたはリソースグループ A において Azure Virtual Network と Azure App Service を利用してアプリケーションを開発しています。コンプライアンスに基づいて、このリソースグループ内で Azure App Service 経由以外で仮想マシンの作成されるなどの不適切なリソース利用の有無を評価することが必要です。どのソリューションを選択するべきでしょうか？

正解: Azure ポリシー
ロール
タグ
ロック

### 全体的な説明

オプション 1 が正解となります。

Azure Policy は、Azure アカウント内のユーザーが利用できる Azure リソースの利用範囲を制限するためのルールを設定する機能です。Azure Policy は、それぞれの組織の標準に基づいて、コンプライアンスを評価するルールを適用します。たとえば、「特定のリージョンには仮想マシンを起動できないようにする」といったルールを設定することができます。

Azure ポリシーは JSON 形式のドキュメントとなっています。このドキュメントにルールを記述して適用することで、Azure リソースがコンプライアンスに適用しているかを評価することができます。 Azure ポリシーを管理グループまたはリソースグループに適用して利用範囲を制限することができます。

オプション 2 は不正解です。ロールはリソースに対するアクセス許可を管理する機能であるため、リソース作成可能な領域を制限することはできません。 Azure ロールベースのアクセス制御 (Azure RBAC) は、Azure のリソースにアクセスできるユーザー、そのユーザーがそれらのリソースに対して実行できるアクションを管理するのに役立ちます。

オプション 3 は不正解です。タグはリソースの識別目的でのみ使用される機能です。

オプション 4 は不正解です。ロックは Azure サブスクリプション、リソースグループ、またはリソースへの変更を防止するために使用される機能であり、リソース作成可能な領域を制限することはできません。

【参照】

Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 8

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

プライベートプレビューでの Azure サービスのコストは、サービスが一般に利用可能になると減少する。

はい
正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」です。

プレビューとは、マイクロソフトが新しい Azure サービスがリリース前に実施するユーザーが参加する試験利用期間のことです。プライベートプレビュー期間では、限定した一部のユーザーのみが対象サービスを利用することができます。その代わりに、このユーザーは新サービスに関するフィードバックをマイクロソフトに提供することが求められます。

Azure のプライベートプレビュー版のサービスは常に無料です。プライベートプレビューは通常は新しい Azure サービスの最初のリリースタイプとなります。ユーザーはプライベートプレビューの新規サービスを試して、Azure 側にフィードバックを提供して、新規サービスを最良化するのに貢献します。

このプライベートプレビュー版のサービスは次にパブリックプレビューを経て、一般提供版となります。一般提供版が本番用のサービスです。本番サービスでは SLA、カスタマーサポートによって完全にサポートされており、本番ワークロードで実行可能です。 このバージョンではサービスは有料となります。

【参照】

プレビュー使用条件 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 9

あなたは現在利用していない Azure リソースを削除することで、余計なコストが発生しないように整理するように依頼されました。どのサービスを削除すると良いでしょうか？

プライベート IP アドレス
正解: パブリック IP アドレス
仮想ネットワーク
ネットワークインターフェース

### 全体的な説明

オプション２が正解となります。パブリック IP アドレスとはインターネット空間で利用できる一般的な IP アドレスのことです。Azure のパブリック IP アドレスは有料サービスとなっています。 ARM デプロイモデルの静的パブリック IP アドレス、および ASM デプロイモデルの予約済み IP アドレスは IP アドレスを作成してから 2 時間後に課金が開始されます。課金は IP アドレスリソースを削除したときに終了します。

他のパブリック IP アドレスは関連付けられたリソースが開始されたときに課金が始まります。そして、関連付けられたリソースが削除された際、または停止済みかつ割り当て解除済みになった際に、パブリック IP アドレスの課金が終了します。したがって、利用しないパブリック IP アドレスを削除することで課金を停止することが可能です。

オプション１は不正解です。プライベート IP アドレス（動的/静的）には料金はかかりません。

オプション３は不正解です。Azure の仮想ネットワークは無料です。各サブスクリプションで最大 50 の仮想ネットワークをすべてのリージョンで作成することができます。

オプション４は不正解です。ネットワークインターフェースは無料で利用できます。

【参照】

料金 - Virtual Machine の IP アドレス オプション | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 10

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

サポートリクエストを作成することで、2 つの Azure サブスクリプションを 1 つのサブスクリプションにマージできる。

はい
正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」です。

Azure のサブスクリプションは Azure を利用する際の契約内容や支払方法、サポートプランに区分する単位です。１つの Azure アカウントに複数のサブスクリプションを作成することができます。Azure ではサービスを利用するためにはサブスクリプションの指定が必須であり、サービスの利用料金はサブスクリプションに集約され、合算して請求されます。

ユーザーは Azure アカウントを作ったら、プロジェクトなどの支払い単位ごとにサブスクリプションを作成します。それによって、Azure の利用料金の支払いを区別することができます。

Azure の 2 つのサブスクリプションをマージすることはできません。それぞれのサブスクリプションはマージできない個別のエンティティであり、固有のものとなっています。 代わりに、サブスクリプションの所有権を別のアカウントに譲渡することができます。この場合、一つのアカウントで、2 つのサブスクリプションを管理する必要があります。

【参照】

ご利用のテナントに既存の Azure サブスクリプションを追加する - Azure AD - Microsoft Entra | Microsoft Learn

Azure サブスクリプションのしくみ｜コラム｜クラウドソリューション｜サービス｜法人のお客さま｜ NTT 東日本 (ntt-east.co.jp)

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 11

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

＿＿＿＿＿＿＿＿を使用して、Microsoft クラウドサービスに関連する企業のコンプライアンス遵守活動を追跡できる。

Azure Cloud Shell
Microsoft クラウドパートナーポータル
正解: コンプライアンスマネージャー
Microsoft Trust Center

### 全体的な説明

オプション 3 が正解となります。

コンプライアンス マネージャーは、ユーザーがマイクロソフトサービスを利用する際のコンプライアンス遵守にかかる過程全体を支援するサービスです。Azure 以外にも Office365 などの製品にも適用されます。データ保護リスクのインベントリの作成から、複雑な制御の実装の管理、規制や認証の最新情報の入手、監査人への報告などを支援してくれます。

コンプライアンスマネージャーでは、Microsoft クラウドサービスに関連する組織の規制遵守活動の追跡、割り当て、検証を行うことができます。これは GDPR、ISO 27001、ISO 27018、NIST 800-53 などの複雑なコンプライアンス義務を遵守するのに役立つために設計されており、ユーザーのコンプライアンス遵守活動をサポートしてくれます。

オプション 1 は不正解です。Azure Cloud Shell は、Azure リソースを管理するための WEB ブラウザ型のシェルであり、本件には関係ありません。

オプション 2 は不正解です。Microsoft クラウドパートナーポータルは、一般的な問い合わせの内容とその回答ドキュメントをまとめたものであり、本件には関係ありません。

オプション 4 は不正解です。Microsoft Trust Center は、Microsoft がすべての Microsoft クラウド製品およびサービスでセキュリティ、プライバシー、コンプライアンス、および透明性に関する情報と詳細を含む Web ページであり、本件には関係ありません。

【参照】

コンプライアンス マネージャーを使用して改善アクションを管理する | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 12

あなたの Azure に複数の Azure 仮想マシンを起動しています。VM1 という名前の仮想マシンに対して特定の IP アドレスからのアクセス拒否の設定が必要です。次の中から最適なソリューションを２つ選択してください。

DDoS Protection のプランを変更する
正解: Azure Firewall を変更する
Azure TrafficManager プロファイルを米国政府機関に変更する
正解: ネットワークセキュリティグループを変更する

### 全体的な説明

オプション２が正解となります。Azure Firewall は Azure で実行されているクラウドワークロードに対する脅威への保護を提供するネットワーク ファイアウォールサービスです。これにより、特定の IP アドレスからの通信を拒否するといった設定が可能です。

オプション４が正解となります。ネットワークセキュリティグループは仮想マシンなどのトラフィック通信を制御するためのファイアーウォール機能です。ネットワークセキュリティグループを設定することで、インターネットと Azure リソース間の通信ルールや Azure リソース間の通信ルールを設定することができます。例えば、ネットワークセキュリティグループには Azure リソース通信時に許可するプロトコルやアクセス元 IP アドレスの範囲などを設定することができます。

Azure 仮想ネットワーク内の Azure リソースのネットワーク トラフィックは、Azure ネットワーク セキュリティグループを使ってフィルター処理します。ネットワーク セキュリティ グループは、IP アドレスに基づいて送受信ネットワーク トラフィックを許可または拒否することができます。

オプション１は不正解です。DDoS Protection は DDoS 攻撃を防ぐためのサービスであり、VM へのアクセス制御には関係ありません。

オプション３は不正解です。 TrafficManager プロファイルは主にリージョン間でのトラフィック分散に用いられる DNS ベースのロードバランサであり、VM へのアクセス制御には関係ありません。

【参照】

ネットワーク セキュリティ グループ - しくみ | Microsoft Learn

Azure Firewall とは | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 13

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Defender for Cloud から、規制順守レポートをダウンロードできる。

正解: はい
いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」です。

Microsoft Defender for Cloud では、コンプライアンス ダッシュボードが利用可能です。コンプライアンスダッシュボードでは、特定のコンプライアンス要件に合わせて Azure 環境が継続的に監視されており、セキュリティ評価と推奨事項が必要に応じて、詳細が提示されます。このダッシュボードでは、Azure 環境のリスク要因を削減し、コンプライアンス体制全般を改善するための手順に関する実行可能な情報も提供されます。

ダッシュボードによって生成される情報は、コンプライアンス レポートとして、社内および社外の監査人に提供できます。コンプライアンス レポートはコンプライアンス ダッシュボードから直接、簡単に生成し、ダウンロードできます。

【参照】

Microsoft Defender for Cloud の法令遵守ダッシュボード | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 14

オンプレミス環境に 100 台のサーバーなどのインフラストラクチャーがあります。あなたは追加のサーバーを柔軟に構成することが求められています。 その際に移行コストと資本コストを最小限に抑える必要があります。どのようにインフラ環境を構成するべきでしょうか。

パブリッククラウドへの完全な移行
正解: Azure とオンプレミス環境によるハイブリッドクラウド
データセンターへのサーバー追加
プライベートクラウドへの完全移行

### 全体的な説明

オプション 2 が正解となります。このシナリオでは、オンプレミス環境にすでに１００台以上のサーバーが存在している状況で、追加のサーバーを柔軟に構成することが求められています。その際に移行コストと資本コストを抑制することが必要です。移行コストと資本コストを抑制するためには物理サーバーは初期コストがかかるため、利用できません。つまり、クラウドの仮想マシンを利用することが求められます。現在利用しているオンプレミス環境のサーバーとの連携も必要となるため、オンプレミス環境と Azure クラウドなどのハイブリッドクラウドを利用することが正解となります。 オンプレミス環境のサーバーを活かしつつ、追加サーバーはクラウド上で構成することで新規の投資コストを抑制しつつ、サーバーリソースを追加することが可能となります。

オプション１は不正解です。パブリッククラウドへの完全な移行にはかなりの移行コストを要します。

オプション３は不正解です。データセンターへの追加サーバーは物理的なサーバ―投資が必要となり、かなりのコストがかかるため不正解です。

オプション４は不正解です。プライベートクラウドは、「ユーザーに追加のリソース」を提供しますが、プライベートクラウドを準備するためのコストがかかり、かつ保守コストも高くなります。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 15

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

サービスレベルアグリーメント（SLA）が 99.95 パーセントの AzureWebApp と SLA が 99.99 パーセントの AzureSQL データベースで構成されるアプリケーションがあります。

このアプリケーションの SLA は＿＿＿＿＿

正解: 両方の SLA の積となるため、99.94 パーセントになります。
アプリケーションに関連付けられている最低の SLA である 99.95 パーセントになります。
アプリケーションに関連付けられている最高の SLA である 99.99 パーセントになります。
2 つ Azure サービスの SLA の差である 0.05 パーセントになります。

### 全体的な説明

オプション 1 が正解です。 このようなサービスを組み合わせた SLA を複合 SLA と呼びます。 複合 SLA は可用性レベルが異なる複数のサービスによって構成された 1 つのアプリケーションに対して適用される SLA です。

SLA は(Service Level Agreement)の略で、サービス提供者とユーザーとの間で結ばれる契約のことです。サービス提供者がユーザーに対して保証するサービスの品質レベルを明示します。これによって、サービス提供者がどの程の品質のサービスを保証するのか、またそれを達しなかった場合どのような方法で解決するのかなどをユーザーとの間で取り決めを行います。

このシナリオでは、アプリケーションは AzureWeb アプリと AzureSQL データベースで構成されています。個別の SLA が 99.95％と 99.99％となっているため、複合 SLA は以下のように計算します。

複合 SLA は 99.95% ×99.99% = 99.94%

このようにアプリケーションの複合 SLA を算出するには、個々の SLA の積を取得する必要があります。

【参照】

ビジネス メトリック - Microsoft Azure Well-Architected Framework | Microsoft Learn

サービス レベル契約の概要 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 16

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

企業は自社の物理サーバーをパブリッククラウドに追加することで、内部ネットワークを拡張できます。

はい
正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」です。

Azure の責任分担モデルに従って、物理サーバーはクラウドサービスプロバイダー（この場合は Azure）によってホストおよび保守されます。 企業は内部ネットワークをパブリッククラウドに拡張できますが、パブリッククラウドに「物理サーバー」を追加することはできません。 物理サーバーの廃止もクラウドサービスプロバイダーの責任です。

【参照】

クラウドにおける共同責任 - Microsoft Azure | Microsoft Learn

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 17

あなたは運用担当者として、Azure の各サービスを管理しています。Azure リソース全体についてメンテナンス関連のイベント計画をリスト表示する必要があります。 Azure Portal のどの機能を使用する必要がありますか？

Azure Advisor
Microsoft Defender for Cloud

正解: ヘルプとサポート
コストの管理と請求

### 全体的な説明

オプション３が正解となります。Azure ポータルにある「ヘルプとサポート」では、計画されたメンテナンスに関する詳細が閲覧できます。サービス正常性のページには計画メンテナンス情報が記載されています。

オプション１は不正解です。Azure Advisor は、コスト、セキュリティ、パフォーマンス、オペレーショナルエクセレンス、ハイアベイラビリティに関する推奨事項を提供する機能です。

オプション２は不正解です。Microsoft Defender for Cloud は、ポリシーとコンプライアンス、脅威からの保護などに関する詳細を提供する機能です。

オプション４は不正解です。コストの管理と請求は、Azure の請求範囲とコストの詳細を提供する機能です。

【参照】

Azure サポート要求を作成する方法 - Azure supportability | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 18

あなたは Azure アカウントを作成して、Azure サービスを展開する準備を行っています。一番最初に作成するのはどれになりますか？
仮想ネットワーク
無料アカウント
正解: サブスクリプション
Microsoft Entra ID

### 全体的な説明

オプション３が正解となります。Azure アカウントを作成後に、ユーザーが最初に作成することになるのはサブスクリプションです。ユーザーはサブスクリプションの中にリソースグループなどを構成することになります。１つのアカウントに対して複数のサブスクリプションを設定できます。

Azure のサブスクリプションは Azure を利用する際の契約内容や支払方法、サポートプランに区分する単位です。１つの Azure アカウントに複数のサブスクリプションを作成することができます。Azure ではサービスを利用するためにはサブスクリプションの指定が必須となります。

オプション１は不正解です。Azure アカウントを作成するとデフォルトの仮想ネットワークが自動的に生成されるため、ユーザー側で設定しなくても利用可能となります。

オプション２は不正解です。Azure アカウントを作成した時点で、ユーザーがはじめて登録するアカウントは無料アカウントとなるため、ユーザー側でさらに無料アカウントを設定する必要はありません。

オプション４は不正解です。Microsoft 365 や Microsoft Azure などの Microsoft Online ビジネス サービスでは、サインインと ID 保護のために Microsoft Entra ID が必要になります。 Microsoft Online ビジネス サービスにサブスクライブすると、自動的に Microsoft Entra ID が提供されて、すべての無料機能を利用できるようになります。

【参照】

Azure サブスクリプションのしくみ｜コラム｜クラウドソリューション｜サービス｜法人のお客さま｜ NTT 東日本 (ntt-east.co.jp)

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 19

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

SaaS 利用時には、高可用な構成はユーザー側の責任で実施する必要がある。

はい
正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

Software as a Service（SaaS）は、ユーザーがクラウドサービスプロバイダーから購入するソフトウェアソリューションのタイプであり、既に出来上がったソフトウェアをインターネットを介して利用する形態です。例えば、Office365 などの既に完成済みのソフトウェアをインターネットを介して利用するものが SaaS 型のソリューションです。したがって、高可用な構成はサービス提供者側で管理されるべき事項となります。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 20

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

SaaS 利用時には、スケーラビリティの確保はユーザー側の責任で実施する必要がある。

はい
正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

Software as a Service（SaaS）は、ユーザーが Azure などのクラウドサービスプロバイダーから購入するソフトウェアソリューションであり、既に出来上がったソフトウェアをインターネットを介して利用する形態です。したがって、スケーラビリティの確保はサービス提供者側で管理されるべき事項となります。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 21

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

SaaS ソリューションのパスワード管理はユーザー側で行う必要がある。

正解: はい
いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

Software as a Service（SaaS）は、ユーザーが Azure などのサービスプロバイダーから購入するソフトウェアソリューションであり、既に出来上がったソフトウェアをインターネットを介して利用する形態です。

利用されるソフトウェアやインフラの管理権限はすべてベンダーにありますが、ソフトウェアの利用者情報などの管理は利用者にゆだねられます。つまり、利用者の権限設定はユーザー側の管理事項となります。例えば、ユーザーが Offce365 を利用する際は、マイページ管理のパスワード設定などはユーザーにゆだねられています。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 22

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

SaaS ソリューションの利用時には、インフラのメンテナンスをユーザー側で行う必要はない。

正解: はい
いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

Software as a Service（SaaS）は、ユーザーが Azure などのクラウドサービスプロバイダーから購入するソフトウェアソリューションであり、既に出来上がったソフトウェアをインターネットを介して利用する形態です。したがって、インフラのメンテナンスはサービス提供者側で管理される事項となります。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 23

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

＿＿＿＿＿＿＿＿では過去 14 日間に特定の仮想マシンをオフにしたユーザーを表示できる。

AzureMonitor
Azure Event Hubs
正解: Azure アクティビティログ
Azure Service Health

### 全体的な説明

オプション 3 が正解となります。

Azure で仮想マシンなどを操作した場合のログはアクティビティログとして出力されます。Azure アクティビティログを利用することで Azure 内のユーザーの操作ログを取得できます。これを利用して、過去 14 日間において仮想マシンをオフにしたユーザーを追跡できます。アクティビティログはサブスクリプションレベルのイベント発生情報を提供します。ログにはリソースが変更された時間や仮想マシンが起動された時間などの情報が含まれます。

オプション 1 は不正解です。Azure Monitor は、アプリケーション全体の## 問題を検出および診断するために使用されます。これは、Azure パブリッククラウドおよびオンプレミス環境からのデータの収集と分析にも使用されます。 Azure Monitor のログ収集機能でアクティビティログを収集する設定も可能ですが、ログ情報は Azure アクティビティログに依存します。

オプション 2 は不正解です。Azure Event Hubs はイベントの取り込みサービスです。イベントハブはストリーミングプラットフォームとしても使用されます。

オプション 4 は不正解です。Azure Service Health は Azure サブスクリプション内のさまざまな Azure サービスとリソースのヘルスビューを提供します。

【参照】

Azure アクティビティ ログ - Azure Monitor | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 24

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure ExpressRoute 接続を使用する場合、オンプレミスネットワークから Azure へのインバウンドデータトラフィックは常に無料となる。

正解: はい
いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」です。

Azure ExpressRoute は Azure とオンプレミス環境間の専用線接続サービスです。オンプレミスのデータセンターから Azure PublicCloud へとネットワーク接続する際に利用します。

Express Route を使用してオンプレミスのデータセンターから Azure パブリッククラウドにデータを転送する場合、ユーザーはインバウンドデータ転送の料金を請求されることはありません。

一方で、ExpressRoute を使用して AzurePublic Cloud からオンプレミスのデータセンターにデータを転送する場合、ユーザーはアウトバウンドデータ転送の料金を請求されます。

Azure の通信にかかる課金要素は以下の通りです。

・インターネットやオンプレミス環境からの Azure への通信（インバウンド）は無料となります。

・Azure からインターネットやオンプレミス環境への通信（アウトバウンド）は有料となります。

・同一リージョン内の通信は基本無料ですが、同一リージョン内の可用性ゾーン間の通信は 2023 年 7 月 1 日から一部課金が発生します。

【参照】

料金 - ExpressRoute | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 25

Azure リソースに対する支払いが請求される要素はどれでしょうか？

Azure アカウント
Azure ユーザー
正解: Azure サブスクリプション
リソースグループ

### 全体的な説明

オプション３が正解となります。Azure サブスクリプションごとに Azure リソースに対する請求が実施されます。Azure サブスクリプションの支払いを請求書支払に切り替えた場合、請求日から 30 日以内に小切手/電信送金で請求金額を支払うことになります。

Azure のサブスクリプションは Azure を利用する際の契約内容や支払方法、サポートプランに区分する単位です。１つの Azure アカウントに複数のサブスクリプションを作成することができます。Azure ではサービスを利用するためにはサブスクリプションの指定が必須であり、サービスの利用料金はサブスクリプションに集約され、合算して請求されます。

オプション１は不正解です。Azure アカウントは課金アカウントとして請求とコストの管理が可能です。しかしながら、請求書支払いはサブスクリプションごとに実施されます。

オプション２は不正解です。Azure ユーザーには請求書支払いは発生しません。Azure では Azure サブスクリプションに対して請求書が発行されます。

オプション４は不正解です。リソースグループには請求書支払いは発生しません。Azure では Azure サブスクリプションに対して請求書が発行されます。

【参照】

個々の Azure サブスクリプションの請求書を確認する | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 26

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

\***\*\_\_\*\***は、Web アプリの異常を検出して診断する Azure サービスである。

Azure Databricks
Azure Functions
Azure App Service
正解: Azure Application Insights

### 全体的な説明

オプション 4 が正解になります。Azure Application Insights は Azure Monitor の機能の一つです。Azure Application Insights はアプリケーションパフォーマンス管理（APM）を実施します。

Azure Application Insights を利用することで、ユーザーは実行中のアプリケーションを監視して、パフォーマンスの異常を自動的に検出したり、組み込まれている分析ツールを使用してユーザーがアプリ上でどのような操作をしているかを把握することができます。

オプション 1 は不正解です。Azure Databrick はデータエンジニアリング向けに設計された、高速で使いやすい Apache Spark ベースのビッグデータ分析サービスです。

オプション 2 は不正解です。Azure Functions は、イベントドリブン型のサーバーレスコンピューティングプラットフォームです。

オプション 3 は不正解です。Azure App Service はフルマネージドで Web アプリケーションを迅速に構築、デプロイ、スケーリングするサービスです。

【参照】

Application Insights の概要 - Azure Monitor | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 27

次の説明が正しい場合は「はい」を、そうでない場合は「いいえ」を選択してください。

2024 年末において同じ Azure リージョン内の通常の Azure サービス間のデータトラフィックは常に無料です。

正解: はい
いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」です。

Azure では、同じリージョン内のデータ転送に対してはデータ転送料金が発生しません。しかしながら、可用性ゾーン間のデータ転送トラフィックへの課金が 2023 年 7 月から開始されましたが、2024 年 5 月から無料に戻りました。つまり、リージョン内の同一の可用性ゾーン内のデータ転送は無料であり、異なる可用性ゾーンにあるリソースへのデータ転送も現在は常に無料となります。

なお、VNET ピアリングを利用したデータ転送は有料ですが、こちらは VNET ピアリングの料金となります。

【参照】

料金 - 帯域幅 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 28

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

＿＿＿＿＿＿＿＿を利用することで、物理インフラストラクチャをホストしている組織はオンプレミスのデータセンターの利用を廃止できる。

プライベートクラウド
ハイブリッドクラウド
正解: パブリッククラウド
Hyper-V ホスト

### 全体的な説明

オプション 3 が正解となります。パブリッククラウドを利用する際は、クラウドベンダーがデータセンターの管理を行っているため、ユーザー自身がデータセンターを保持する必要はありません。したがって、オンプレミスのデータセンターの利用を廃止するためにはパブリッククラウドに完全移行することが必要です。

オプション 1 は不正解です。プライベート クラウドは、一般向けではなく特定のユーザーのみを対象としたプライベートなクラウドタイプです。インターネットまたは内部のプライベートネットワーク経由のいずれかで提供されます。自社が利用するデータセンター上に独自のクラウドを構成するため、データセンターを廃止できません。

オプション 2 は不正解です。ハイブリッドクラウドはオンプレミス環境とクラウド環境をミックスしたクラウド構成です。オンプレミスのデータセンターも使用する場合は、データセンターを廃止することはできません。

オプション 4 は不正解です。Hyper V ホストは仮想化環境を提供するハイパーバイザです。仮想化タイプの１つとなっているだけであり、クラウドの構成とは関係ありません。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 29

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Information Protection を利用して、Azure SQL Database のレコードを暗号化することができる。

はい
正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

Azure SQL Database のデータに Azure Information Protection を適用することはできません。

Azure Information Protection (AIP) は Azure 内のドキュメントを保護するソリューションです。Azure Information Protection は、ユーザーが保存しているワードなどのコンテンツに対して、ラベルを付与することで、ドキュメントや電子メールの検出、分類、および保護を行うことができます。

【参照】

Azure Information Protection (AIP) とは | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 30

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Information Protection を利用するとドキュメントや E メールの内容を暗号化することができる。

正解: はい
いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

Azure Information Protection（AIP）は、ドキュメントや E メールの分類および保護を行うことができます。 Azure Information Protection (AIP) は Azure 内のドキュメントを保護するソリューションです。これにより、組織はコンテンツにラベルを適用してドキュメントや電子メールの検出、分類、および保護を行うことができます。AIP は、Microsoft Information Protection (MIP) ソリューションの一部です。これにより、Microsoft 365 で提供されるラベル付けおよび分類の機能が拡張されます。

【参照】

Azure Information Protection (AIP) とは | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 31

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Information Protection を利用すると Azure ストレージアカウントを暗号化することができる。

はい
正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

Azure ストレージアカウントには BLOB、ファイル、キュー、テーブル、ディスクなど、Azure Information Protection で暗号化できない Azure ストレージデータオブジェクトが含まれています。 Azure は独自の暗号化サービスを利用して Azure ストレージアカウントの保存データを暗号化します。

【参照】

保存時の Azure データの暗号化 - Azure セキュリティ | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 32

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Information Protection を利用するとネットワークトラフィックを暗号化することができる。

はい
正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

Azure Information Protection はネットワークトラフィックを暗号化できません。Azure Information Protection (AIP) により、組織はコンテンツにラベルを適用してドキュメントや電子メールの検出、分類、および保護を行うことができます。しかしながら、Azure Information Protection はネットワークトラフィックを暗号化する機能を有していません。ネットワークトラフィックを暗号化するためには、別途 TLS 証明書の設定が必要となります。

【参照】

Azure TLS 証明書の変更 | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 33

Azure ではサービスに応じて SLA が設定されています。SLA が達成できなかった場合にどのような対応が実施されるでしょうか？
正解: 稼働率に応じたクレジットが提供される。
SLA 締結時に設定した課徴金を請求できる。
稼働率に応じて自動的に割引が適用される。
稼働率に応じて自動的に返金される。

### 全体的な説明

オプション１が正解となります。ユーザーに提供している Azure サービスに障害が発生して SLA が未達となると、Microsoft からサービスレベルアグリーメント (SLA) の未達状況に応じたクレジットがユーザーに提供されます。この SLA クジットは、影響を受けたサービスに基づいて決定されます。 たとえば、顧客が Office 365 スイートを使用している場合において、SharePoint が停止した場合は、SharePoint の稼働状況に応じてのみ SLA クレジットが承認されます。

SLA は(Service Level Agreement)の略で、サービス提供者とユーザーとの間で結ばれる契約のことです。サービス提供者がユーザーに対して保証するサービスの品質レベルを明示します。これによって、サービス提供者がどの程の品質のサービスを保証するのか、またそれを達しなかった場合どのような方法で解決するのかなどをユーザーとの間で取り決めを行います。

オプション２は不正解です。課徴金ではなく、ユーザーは SLA に基づいてクレジットを要求することができます。

オプション３は不正解です。自動的に割引が適用されるのではなく、ユーザーは SLA に基づいてクレジットを要求することができます。

オプション４は不正解です。自動的に返金されるのではなく、稼働率に応じたクレジットが提供されます。

【参照】

サービス レベル契約 - ホーム | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 34

あなたは Azure を利用して電子メール通知を自動的に送信する簡易なアプリケーションを実装することが必要です。そのための最適なソリューションを２つ選択してください。

API Management
正解: Azure Functions
AzureMarketplace のサーバーイメージ
正解: Azure Logic App

### 全体的な説明

オプション２が正解となります。Azure Functions はサーバーなどのインフラ設定なしに、プログラムコードを実行して簡易なアプリケーションを開発することができるサーバレスプラットフォームです。これを利用して、ユーザーはメール送信を実行する簡易なアプリケーションを開発することができます。

オプション４が正解となります。Azure Logic Apps はコードなしにワークフローを自動化することができるワークフロー生成ソリューションです。これを利用して、容易に電子メール通知を自動的に送信するアプリケーションを実装することができます。

オプション１は不正解です。Azure API Management はフルマネージド型の API ゲートウェイのサービスです。これは API を一括で管理することができます。これは電子メール処理を実行するようなアプリケーションを作成することはできません。

オプション 3 は不正解です。サーバーイメージはユーザーのニーズに基づいてアプリケーションをホストすることができる Azure 仮想マシンの事前定義された構成です。これによって、アプリケーションを作成することはできません。

【参照】

Azure Functions の概要 | Microsoft Learn

概要 - Azure Logic Apps | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 35

Azure のリージョンを選択する際に、Azure Government を使用することができるエンティティを２つ選択してください。
正解: アメリカ合衆国政府機関
国際機関
正解: 米国政府の請負業者
ヨーロッパの政府請負業者

### 全体的な説明

オプション１と３が正解となります。Microsoft Azure Government は米国政府機関またはそのパートナー向けに特別に構成された Azure 領域です。米国政府の厳密なセキュリティとコンプライアンスの要件を満たしたクラウド環境を提供します。これは米国政府機関とそのパートナーがミッションクリティカルなワークロードを Azure で構築する際に利用できます。Azure が最高レベルのセキュリティとコンプライアンスを提供するために、Azure Government は米国内にある物理的に分離されたデータ センターとネットワークのみを使用します。

Azure Government は米国内での顧客データの保存に関する契約上のコミットメントと、顧客データシステムへの潜在的なアクセスを米国人に制限することでセキュリティを強化しています。Azure Government は米国の連邦政府、州政府、地方政府、またはそのパートナーが資格対象となります。

【参照】

米国政府機関向け Azure | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 36

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

オンデマンドによって柔軟にインフラを利用できるのは、IaaS を利用するメリットの一つである。

正解: はい
いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

オンデマンドで必要な時に、必要な数だけサーバーなどのインフラを起動したり、削除したり、拡張したりといった対応が即座に柔軟に実施できることが IaaS の利点です。IaaS はコンピューティングや通信回線などの基盤（インフラ）を、インターネット上のサービスとして遠隔から利用できるようにしたクラウドサービスであり、ユーザーはこれらをオンデマンドで利用できます。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 37

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

物理的なインフラ管理に柔軟性を提供するのも、Azure クラウド上で IaaS を利用するメリットの一つである。

はい
正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

IaaS の物理的なインフラ管理はベンダー側で実施することになり、ユーザー側では実施できません。そのため、物理的なインフラ管理に柔軟性はなく、ユーザー側の関与ができないことがデメリットにものなっています。ユーザーが物理的なサーバーの構成や OS を直に変更したい場合などには IaaS は向いていません。

【参照】

クラウドにおける共同責任 - Microsoft Azure | Microsoft Learn

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 38

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

セキュリティ対応をクラウド業者に任せることができることが、IaaS のメリットの一つである。

はい
正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

IaaS は物理的なインフラ管理がベンダーにゆだねられていますが、ユーザーがセキュリティを気にしなくて良いわけではありません。データセンターなどのセキュリティはベンダーに一任されますが、ユーザーは自身が仮想マシンなどに構築したアプリケーションに対してセキュリティ対応をする必要があります。

アプリケーションやサービスのセキュリティの責任範囲は、利用している Azure のサービスによって異なります。 ビルトイン機能および Azure サブスクリプションに展開可能なパートナー ソリューションによって、これらの責任範囲をカバーする Azure 機能を利用することができます。ユーザーは適切なセキュリティ機能を自身が利用するサービスに適用することで、セキュリティを強化することができます。

【参照】

Azure セキュリティの概要 | Microsoft Learn

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 39

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

リージョン間でリソースを移動することはできない。

はい
正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

Azure リソースはサブスクリプションやリソースグループ間で移動することができます。また別のリージョンにリソースを移動させることもできます。 リソースの移動には、Azure portal、Azure PowerShell、Azure CLI、または REST API を使用できます。また、Azure Resource Mover を使用して、リソースを別のリージョンに移動することも可能です。 Azure グローバル インフラストラクチャ機能を活用し、ユーザーニーズに最も合ったリージョンにリソースをシームレスに移動できます。

【参照】

リソース グループ、サブスクリプションまたはリージョン間で Azure リソースを移動する - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

Azure Resource Mover – リソースをシームレスに移動する | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 40

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

可用性ゾーンを有するリージョンは３つ以上のデータセンターによって構成されている。

正解: はい
いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

可用性ゾーンとは、Azure リージョン内の物理的に独立したゾーンのことです。１つの可用性ゾーンは 1 つ以上のデータセンターで構成されています。 可用性ゾーンがサポートされている Azure リージョンには、 最低 3 つの可用性ゾーンがあります。したがって、可用性ゾーンを含むリージョンは少なくとも３つ以上のデータセンターによって構成されています。 Azure は世界中の複数のデータセンターで動作しています。 これらのデータセンターは、地理的なリージョンにグループ化されています。

可用性ゾーンを有したリージョンには冗長性と可用性を確保するために複数のデータセンターが存在します。 それによって、ユーザーはアプリケーションを柔軟に設計できます。利用者に最も近い場所に VM を作成したり、法律、コンプライアンス、税金などの目的に合致したリージョンを指定することができます。

一方で、可用性ゾーンがない特別なリージョンも存在しています。そうしたリージョンは１つだけのデータセンターで構成される可能性があります。

【参照】

お客様に適した Azure リージョンの選定 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 41

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

各リージョンは地理的に離れた独立したデータセンターで構成されている。

正解: はい
いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

各リージョンは地理的に離れた場所に配置されており、データセンター群によって構成されています。そのため、災害対応として別リージョンにバックアップを保存するなどに利用することができます。

【参照】

Azure リージョンと可用性ゾーン | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 42

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

１つの国には１つだけリージョンが設置されている。

はい
正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

1 つの国に 1 つ以上のリージョンがある場合があります。そして、回復性を確保するため、可用性ゾーンが有効なリージョンには最低 3 つの可用性ゾーンが存在しています。たとえば、経済規模の大きなアメリカには多数のリージョンが存在します。

【参照】
お客様に適した Azure リージョンの選定 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 43

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

リージョン間は広帯域の専用線で接続されている。

はい
正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

同じリージョン内のデータセンター間は低遅延の専用リージョンネットワークを使用して接続されています。一方で、異なるリージョン間は専用線ではなく、 VNet ピアリングなどを利用して高帯域、低レイテンシに接続されています。

１つのリージョン内の仮想ネットワークからのトラフィックは、配信元の Azure リージョンから送信されると、ピアリング場所にある MSEE デバイスを通過します。 その後、そのトラフィックは Microsoft のグローバル ネットワークを経由して、宛先の Azure リージョンに到達します。

具体的には以下の接続方法がとられています。

パブリック IP アドレスからインターネットを介したアクセス

グローバル VNet ピアリングによる接続

Private Link による接続

VPN による接続

ExpressRoute の Private Peering による接続（専用線ではなく VPN ピアリングを実施）

【参照】

仮想ネットワーク ピアリングと VPN ゲートウェイ - Azure Reference Architectures | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 44

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Cost Management を使用して、Azure リソースのコストが特定のしきい値を超えた場合に、アラートを設定できる。

正解: はい

いいえ

### 全体的な説明

「はい」が正解となります。

Azure Cost Management は、Azure を利用した際のコストの分析、管理、最適化を可能にする一連のツールが提供されているサービスです。

Azure Cost Management は予算アラートを作成し、コストが予算を超えている場合は通知を受け取ることができます。予算アラートでは、使用量とコストに基づいて、予算のアラート条件で定義されている額に支出が達するか、それを超えると、アラートが実施されます。

【参照】

Azure Cost Management のコストのアラートで使用量と支出を監視する - Microsoft Cost Management | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 45

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

すべての Azure リージョンには複数のデータセンターがある。

はい
正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

Azure のリージョンは Azure リソースを地域的に展開するための地理的なロケーションです。リージョンは特定の国や地域に設定されています。 そして、リージョンは Azure の世界中にグローバルに分散されている一連のデータセンターのグループとなっています。 基本的には１つのリージョン は複数 のデータ センターを含む地理的領域となっておりますが、単一ゾーンのリージョンなど１つのデータセンターで構成されたリージョンもあります。

可用性ゾーンに対応したリージョンは複数のデータセンターで構成されています。一方で可用性ゾーンに対応していないリージョンはシングルゾーン構成となっており、単一のデータセンターを利用している場合があります。西日本リージョンが１つの例です。

【参照】

Azure リージョンと可用性ゾーン | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 46

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

可用性ゾーンを使っていない同一の Azure リージョンにあるストレージアカウント間のデータ転送は無料である。

正解: はい

いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

同一リージョン内の通信は無料であるため、同一の Azure リージョンにあるストレージアカウント間のデータ転送も無料となります。Azure におけるデータ転送の課金方式は受信と送信で異なります。Azure の通信の課金方式は以下の通りです。

・インターネットやオンプレミス環境からの Azure への受信（インバウンド）は無料となります。

・Azure からインターネットやオンプレミス環境への送信（アウトバウンド）は有料となります。

・同一リージョン内の通信は無料ですが、同一リージョン内の可用性ゾーン間の通信は 2023 年 7 月 1 日から一部課金が発生します。

【参照】

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

データ転送用の Azure ソリューションを選択する | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 47

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Cost Management は管理グループとリソースグループに関連するコストを表示できる。

正解: はい

いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

Azure Cost Management は、Azure を利用した際のコストの分析、管理、最適化を可能にする一連のツールが提供されているサービスです。これを利用して、Azure の請求料金の把握、課金アカウントとサブスクリプションの管理、Azure 支出監視、リソース使用状況の最適化を行えます。

Azure Cost Management は、Cost Management 画面にある[スコープ] 選択においてスコープを変更することで、管理グループやリソースグループごとにコストを表示することができます。

【参照】

Cost Management のスコープを理解して使用する - Microsoft Cost Management | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 48

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Cost Management は過去 3 か月の仮想マシンの使用状況を表示できる。

正解: はい

いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

Azure Cost Management は、Azure を利用した際のコストの分析、管理、最適化を可能にする一連のツールが提供されているサービスです。Azure Cost Management では、Azure の利用状況と請求金額に対する日単位の内訳を表示・ダウンロードすることができます。 それにより、過去 3 か月の仮想マシンの使用状況を確認できます。

【参照】

Azure の使用状況と料金を表示してダウンロードする | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 49

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Cost Management はタグごとのコストを表示できる。

正解: はい

いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

Azure Cost Management は、Azure を利用した際のコストの分析、管理、最適化を可能にする一連のツールが提供されているサービスです。Azure ポータルの「コストの管理と請求」メニューから Azure Cost Management にアクセスすることができます。Azure Cost Management では、ユーザーはリソースグループやタグなどでグループ化してコストを表示させることができます。

【参照】

Cost Management のスコープを理解して使用する - Microsoft Cost Management | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 50

あなたの会社は、オンプレミス環境に複数のサーバーを有しています。これらのサーバーを Azure に移行することで管理作業を軽減させる予定です。Azure 移行後に取り除かれる管理作業はどれでしょうか。2 つ選んでください。

共有ドキュメントへのアクセス許可の管理

アプリケーションデータのバックアップ

サーバーのオペレーティングシステムの更新

正解: 障害が発生したサーバーハードウェアの交換

正解: 物理サーバーのセキュリティ管理

### 全体的な説明

オプション４と５が正解となります。オンプレミス環境では、ユーザーはデータセンターなどに物理サーバーを有しており、ユーザー自身が障害が発生したサーバーハードウェアを交換することが必要となります。しかしながら、Azure に移行することで、物理的なデータセンターのすべてを Azure 側が管理することになります。したがって、物理サーバーのセキュリティ管理も Azure 側で実施します。

オプション 1 は不正解です。共有ドキュメントへのアクセス許可管理では、ユーザーの運用マニュアルなどの管理が想定されます。そういったマニュアルなどはユーザー側で管理するべきものであり、クラウドとは無関係です。

オプション 2 は不正解です。Azure 仮想マシンを利用してアプリケーションを構築した場合は、そのアプリケーションデータのバックアップはユーザー側で実施します。

オプション 3 は不正解です。Azure 仮想マシンを利用して Linux などにアプリケーションサーバーなどをセットアップした場合は、その後に OS が更新されると、ユーザー側で OS にパッチを適用して更新を実施します。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 51

Platform as a Service（PaaS）において、ユーザー側の責任範囲となるタスクは次のうちどれでしょうか。2 つ選択してください。

正解: アプリケーションのデータの管理

正解: アプリケーションのアカウントの管理

OS の管理

物理ハードウェアの管理

ランタイムの管理

### 全体的な説明

オプション１と２が正解となります。PaaS は、IaaS が提供するインフラに加えて、アプリケーションを動かすためのミドルウェアなどが整備された開発プラットフォームなどを提供するクラウドサービスです。ユーザーは PaaS プラットフォームを利用して独自のアプリケーションを開発します。したがって、アプリケーションのデータやアカウントのは利用者側の責任となります。

オプション３は不正解です。PaaS と SaaS は OS 管理をマネージド型サービスとしてクラウド側に委任しています。

オプション４は不正解です。物理的なハードウェア資源の管理は、IaaS、PaaS、SaaS などのすべてのモデルで、クラウド側で実施されるのがクラウドサービスの特徴です。

オプション５は不正解です。PaaS は開発環境プラットフォームなどで提供されるクラウドモデルです。その際に、様々な言語に対応するようにランタイムがすでに設定されており、クラウド事業者の責任のもと管理されます。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 52

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

ネットワークセキュリティグループ(NSG)は仮想ネットワークのサブネットに関連付けてトラフィックを制御する。

正解: はい

いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

ネットワークセキュリティグループ (NSG) は、仮想ネットワーク内の Azure リソースが送受信するネットワーク トラフィックをフィルタリングするファイアーウォールの役割を担います。ネットワークセキュリティグループでは送受信ネットワーク トラフィックを許可または拒否するセキュリティ規則を設定し、送信元と送信先、ポート、およびプロトコルを指定することができます。

ネットワークセキュリティ グループは仮想ネットワーク サブネットおよびネットワーク インターフェイスに関連付けることができます。 同じネットワーク セキュリティグループを複数のサブネットとネットワーク インターフェイスに関連付けることができます。

【参照】

ネットワーク セキュリティ グループ - しくみ | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 53

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

ネットワークセキュリティグループ(NSG)は仮想ネットワークに関連付けてトラフィックを制御する。

はい

正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

ネットワークセキュリティグループは仮想マシンなどのトラフィック通信を制御するためのファイアーウォール機能です。ネットワーク セキュリティ グループは仮想ネットワーク サブネットおよびネットワーク インターフェイスに関連付けてトラフィックを制御します。 同じネットワーク セキュリティグループを複数のサブネットとネットワーク インターフェイスに関連付けることができます。仮想ネットワーク自体には関連づけることはできません。

【参照】

ネットワーク セキュリティ グループ - しくみ | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 54

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

ネットワークセキュリティグループ(NSG)はネットワークインターフェイスに関連付けてトラフィックを制御する。

正解: はい

いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

ネットワークセキュリティグループは仮想マシンなどのトラフィック通信を制御するためのファイアーウォール機能です。ネットワーク セキュリティ グループは各仮想ネットワーク サブネットおよびネットワーク インターフェイスに関連付けることができます。 同じネットワーク セキュリティ グループを、複数のサブネットとネットワーク インターフェイスに関連付けることができます。

【参照】

ネットワーク セキュリティ グループ - しくみ | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 55

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Monitor のアラート機能を利用して、Microsoft Entra ID のグループ ID に対してアラートを送信できる。

はい

正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

Azure Monitor はクラウドおよびオンプレミス環境のメトリクスを収集、分析し、監視するためのソリューションです。Azure Monitor では、Microsoft Entra ID ユーザーに対してアラートを送信できますが、Microsoft Entra ID のグループ ID に対してはアラートを送信することができません。

【Azure Monitor の主な機能】

・Application Insights を使用して、アプリケーションと依存関係の## 問題を検出して診断します。

・インフラストラクチャ上の## 問題を VM insights と Container insights に関連付けます。

・トラブルシューティングや詳細な診断のために、Log Analytics を使用して監視データをドリルダウンします。

・自動化されたアクションにより、大規模な運用をサポートします。

・Azure のダッシュボードとブックにより視覚化します。

・Azure Monitor メトリックを使用して、監視対象のリソースからデータを収集します。

・定期的な監視や、変更分析を使用したインシデントのトリアージのために変更データを調査します。

【参照】

Azure Portal でアクション グループを作成および管理する - Azure Monitor | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 56

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Monitor に Microsoft Entra ID アクティビティログを表示できる。

正解: はい

いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

Active Directory とはマイクロソフトによって開発されたオンプレミスにおけるディレクトリ・サービス・システムであり、主にマイクロソフト製品に関するユーザー管理に利用されます。Azure 内のユーザー管理に利用されるのが Microsoft Entra ID です。

Microsoft Entra ID のアクティビテ ログを複数のエンドポイントにルーティングして、長期の保持期間とデータの分析情報を得ることができます。その機能では、Microsoft Entra アクティビティログを Azure Monitor ログに送信して、接続データに対する高度な視覚化、監視、およびアラートを有効にします。

【参照】

Azure Monitor での Azure Active Directory アクティビティ ログ - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 57

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Monitor は、複数の Azure サブスクリプションのリソースを監視できる。

正解: はい

いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

Azure Monitor のログ機能を有効にするには、リソースログを Log Analytics ワークスペースに送信する設定が必要です。Log Analytics ワークスペースにログを集約化することで、Azure Monitor は複数の Azure リソース、サブスクリプション、およびテナントのログ エントリを 1 つの場所に統合して分析することができます。

【参照】

Azure リソース ログ - Azure Monitor | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 58

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Monitor は、Azure LogAnalytics ワークスペースに収集されたデータに基づいてアラートをトリガーできる。

正解: はい

いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

Azure Monitor ログの機能を有効にするには、リソースログを Log Analytics ワークスペースに送信します。これにより、以下のことができるようになります。

・リソース ログ データを、Azure Monitor によって収集されたその他の監視データと関連付けます。

・複数の Azure リソース、サブスクリプション、およびテナントのログ エントリを 1 つの場所に統合して、まとめて分析できるようにします。

・ログ クエリを使用して複雑な分析を実行し、ログ データから詳細な分析情報を得ます。

・複雑なアラート ロジックを持つログ アラートを使用します。

したがって、Azure Monitor は、Azure LogAnalytics ワークスペースに収集されたデータに基づいてアラートを通知できます。

【参照】

Azure リソース ログ - Azure Monitor | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 59

クラウドでは多層防御を実施することが必要です。コンピューティング 層におけるセキュリティ要素として適切なものを選択してください。

MFA

正解: ソフトウェアの更新とパッチ適用

監視カメラの設置

### 全体的な説明

オプション 2 が正解となります。多層防御戦略とはシステムのレイヤー毎にセキュリティ保護施策を実施する多層的なセキュリティ戦略のことです。仮想マシン（VM） に対する一般的なサイバー攻撃のリスクを最小限にするために、多層防御戦略では複数の防御線を張って不正アクセスを防ぎます。

コンピューティング層では、仮想マシンへのアクセスを保護します。仮想マシン内の OS やソフトウェアの更新とパッチ適用を行い、システムに修正プログラムを適用して最新の状態に保つことで仮想マシンへのアクセスを保護します。

オプション 1 は不正解です。多要素認証 (MFA) は ID とアクセス 層におけるセキュリティ要素です。

オプション 3 は不正解です。監視カメラは 物理的なセキュリティ 層におけるセキュリティ要素です。

【多層防御戦略】

・コンピューティング層では、仮想マシンへのアクセスが保護されます。

・物理的なセキュリティ"層は、データセンター内のコンピューティング ハードウェアを保護するための防御の最前線です。

・ID とアクセス層では、インフラストラクチャと変更制御へのアクセスが管理されます。

・境界層では、分散型サービス拒否 (DDoS) 保護を使用して、ユーザーに対するサービス拒否が発生する前に大規模な攻撃がフィルター処理されます。

・ネットワーク 層では、セグメント化とアクセスの制御を通してリソース間の通信が制限されます。

・アプリケーション 層では、アプリケーションがセキュリティで保護され、セキュリティ上の脆弱性がないことを検証します。

・データ層では、保護する必要があるビジネスと顧客のデータへのアクセスが制御されます。

【参照】

Azure 仮想マシンの多層保護 - Azure Solution Ideas | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 60

クラウドでは多層防御を実施することが必要です。 ID とアクセス 層におけるセキュリティ要素として適切なものを選択してください。

正解: MFA

ソフトウェアの更新とパッチ適用

監視カメラの設置

### 全体的な説明

オプション 1 が正解となります。ユーザーがアクセスする際に多要素認証 (MFA) を用いることで、ID や認証を保護することができます。したがって、 多要素認証 (MFA) は ID とアクセス 層におけるセキュリティ要素となります。

【多層防御戦略】

・コンピューティング層では、仮想マシンへのアクセスが保護されます。

・物理的なセキュリティ"層は、データセンター内のコンピューティング ハードウェアを保護するための防御の最前線です。

・ID とアクセス層では、インフラストラクチャと変更制御へのアクセスが管理されます。

・境界層では、分散型サービス拒否 (DDoS) 保護を使用して、ユーザーに対するサービス拒否が発生する前に大規模な攻撃がフィルター処理されます。

・ネットワーク 層では、セグメント化とアクセスの制御を通してリソース間の通信が制限されます。

・アプリケーション 層では、アプリケーションがセキュリティで保護され、セキュリティ上の脆弱性がないことを検証します。

・データ層では、保護する必要があるビジネスと顧客のデータへのアクセスが制御されます。

【参照】

Azure 仮想マシンの多層保護 - Azure Solution Ideas | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 61

クラウドでは多層防御を実施することが必要です。 物理的なセキュリティ 層におけるセキュリティ要素として適切なものを選択してください。

MFA

ソフトウェアの更新とパッチ適用

正解: 監視カメラの設置

### 全体的な説明

オプション 3 が正解となります。物理的なセキュリティ層では、監視カメラによって、データセンターなどの建物へのアクセスを物理的に保護します。こうした物理的なセキュリティ層によって、データセンター内のコンピューティング ハードウェアへのアクセスを制御することができます。

【多層防御戦略】

・コンピューティング層では、仮想マシンへのアクセスが保護されます。

・物理的なセキュリティ"層は、データセンター内のコンピューティング ハードウェアを保護するための防御の最前線です。

・ID とアクセス層では、インフラストラクチャと変更制御へのアクセスが管理されます。

・境界層では、分散型サービス拒否 (DDoS) 保護を使用して、ユーザーに対するサービス拒否が発生する前に大規模な攻撃がフィルター処理されます。

・ネットワーク 層では、セグメント化とアクセスの制御を通してリソース間の通信が制限されます。

・アプリケーション 層では、アプリケーションがセキュリティで保護され、セキュリティ上の脆弱性がないことを検証します。

・データ層では、保護する必要があるビジネスと顧客のデータへのアクセスが制御されます。

【参照】

Azure 仮想マシンの多層保護 - Azure Solution Ideas | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 62

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

所有者ロールが付与されているユーザーは、Azure サブスクリプションの所有権を譲渡できる。

はい

正解: いいえ

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

Azure のサブスクリプションは Azure を利用する際の契約内容や支払方法、サポートプランに区分する単位です。１つの Azure アカウントに複数のサブスクリプションを作成することができ、通常サブスクリプションは１つのアカウントの下部単位として関連付けられています。このサブスクリプションの所有権を譲渡するためには、課金管理者である必要があります。課金管理者のみが Azure portal にサインインして、サブスクリプションの移転操作を行うことができます。

課金管理者はアカウントに対する課金を管理する権限が付与されているユーザーのことです。課金管理者には Azure portal の課金情報にアクセスする権限、サブスクリプションの作成、請求書の表示と支払い、支払い方法の更新など、さまざまな課金関連の作業を行う権限が付与されています。

【参照】

MOSP Azure サブスクリプションの課金所有権を譲渡する | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 63

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

無料試用版の Azure サブスクリプションを通常の Microsoft Online Services Program (従量課金制の Azure サブスクリプション）に変換できる。

正解: はい

いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

Azure アカウントを作成するとユーザーは無料試用版アカウントを利用して、一定期間無料で Azure を利用することができます。そして、ユーザーは Azure 無料試用版アカウントを従量課金版アカウントに変更することができます。Azure 無料アカウントは最初の 30 日間に、ほとんどの Azure サービスに使用できる USD200 のクレジットを取得できます。登録から 30 日以内、またはクレジットを使い切った時点のいづれかの早い時点で、ユーザーは従量課金制の サブスクリプション にアップグレードする必要があります。これにより、Azure 無料アカウントと選択した無料サービスを期間中継続して使用することができます。

【参照】

Azure 無料試用版 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 64

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

既に設定されている Azure の使用制限は固定であり、変更できない。

正解: はい

いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

Azure 使用制限は、設定したクレジット額を超過した時点で利用を自動停止することで、想定外の支出が発生しないように予防する機能です。使用量が使用制限を使い果たす額に到達した場合に、利用中のサービスは請求の残りの期間は無効になります。

使用制限はクレジットの金額と等価です。 使用制限の金額を変更することはできません。 たとえば Azure 無料アカウントにサインアップした場合、使用制限は 200 ドルであり、500 ドルに変更することはできません。 ただし、使用制限の削除はできます。この制限により、ほとんどの種類の支出を防ぐことができます。

【参照】

Azure の使用制限 | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 65

あなたの会社はオンプレミス環境から Azure への移行を計画しています。開発環境として Docker を利用してアプリケーション開発を進めることが必要です。そのために最適なソリューションはどれでしょうか？　 2 つ選択してください。

正解: Azure App Service

正解: Azure Container Instances

Azure Functions

Azure 仮想マシン

### 全体的な説明

オプション１は正解となります。Azure App Service は Web アプリケーションの開発環境を提供する PaaS ソリューションです。Azure App Service を利用することで、ユーザーは開発環境を整備することなく Web アプリケーションを構築、デプロイ、スケーリングすることができます。また、その際は Azure App Service で実行されるようにカスタムコンテナーを構成することができます。

オプション２は正解となります。Azure Container Instances は Azure 環境内に Docker コンテナーをオンデマンドで実行するサービスです。 Azure Container Instances はオーケストレーションすることなく、分離コンテナー内で Docker を運用することができます。これにより、イベントドリブンなアプリケーションを実行し、コンテナー開発パイプラインから迅速にデプロイして、ジョブの実行を行います。

オプション３は不正解です。Azure Functions はインフラを整備することなく、コードだけでアプリケーションを実行するイベント駆動型のサーバーレスコンピューティングプラットフォームです。これを利用してサーバレスアプリケーションを開発することができます。

オプション４は不正解です。Azure 仮想マシン (VM) では、専用のコンピューティングリソースを数分で作成する IaaS 型のサービスです。物理デスクトップやサーバーと同様のリソースを構成します。

【参照】

カスタム コンテナーを構成する - Azure App Service | Microsoft Learn

Azure Container Instances | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 66

あなたの会社はオンプレミス環境にある共通言語ランタイム（CLR）を利用する SQL サーバーデータベースを Azure に移行する予定です。移行時と運用時のコストも最小限にするための方法を選択してください。

正解: Azure SQL Managed Instance へと移行する。

Azure SQL Database へと移行する。

仮想マシンに SQL サーバーデータベースを移行する。

Azure Functions に SQL サーバーデータベースを移行する。

### 全体的な説明

オプション１が正解となります。Azure において最も容易に SQL サーバーを利用する際は Azure SQL Database を利用します。しかしながら、今回のシナリオでは共通言語ランタイム（CLR）を利用する SQL サーバーデータベースという要件があります。共通言語ランタイム（CLR）は Azure SQL Database では利用できません。したがって、別の方法を検討することが必要です。

共通言語ランタイム（CLR）が利用可能な SQL Server データベースを Azure に移行する場合、最も互換性が高 く、移行コストが低いのは Azure SQL Managed Instance です。SQL Managed Instance には、最新の SQL Server (Enterprise Edition) データベース エンジンと 100% 近い互換性が備わっています。

オプション２は不正解です。Azure SQL Database は SQL Server の PaaS 型のサービスです。最も容易に SQL サーバーを利用する場合は、通常は Azure SQL Database を利用します。しかしながら、今回のシナリオでは共通言語ランタイム（CLR）を利用する SQL サーバーデータベースという要件があります。共通言語ランタイム（CLR）は Azure SQL Database では利用できません。

オプション３は不正解です。仮想マシンに SQL サーバーデータベースをインストールして、オンプレミス環境と同じ SQL サーバーデータベースを再現することが可能です。しかしながら、移行コストと運用コストが高くなるため、要件に合致しません。

オプション４は不正解です。Azure Functions にはデータベースは構築できません。

【参照】

Azure SQL Managed Instance とは - Azure SQL Managed Instance | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 67

Azure Storage アカウントのローカル冗長ストレージ (LRS）に保存されるデータのコピー回数はどれでしょうか？

2

正解: 3

4

1

### 全体的な説明

オプション２が正解となります。Azure Storage は Azure 内でストレージを利用するためのサービスです。Azure Storage は特定のリージョンを指定してストレージを展開します。展開されているリージョンをプライマリリージョンといいます。そして、Azure Storage はデフォルト設定で、プライマリリージョンでデータをレプリケート（コピー）しており、データの冗長性を高めています。このコピーには以下の２つの方式があります。

・ローカル冗長ストレージ (LRS)
プライマリリージョンの 1 つの物理的な場所内で、データを同期的に 3 回コピーします。

・ゾーン冗長ストレージ (ZRS)
プライマリリージョンの 3 つの Azure 可用性ゾーン間でデータを同期的にコピーします。

つまり、いづれの方法であっても、Azure Storage アカウントのストレージは３回データをコピーすることになります。

【参照】

データの冗長性 - Azure Storage | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 68

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

従量課金制では、使用した容量のみに料金を支払うため、全体的なコストが削減される。

正解: はい

いいえ

### 全体的な説明

「はい」が正解となります。

Azure では競争力のある従量課金制の価格によって、ユーザーのコスト削減を実現しています。従量課金制では、Azure サービスのユーザーの利用量に応じて料金を支払うため、初期コストが全く発生しません。また、一般的にオンプレミス環境で資本的支出になるインフラストラクチャーを整備した場合に比較して、利用料金のみを支払うことで、全体的なコストを削減することができます。

【参照】

従量課金制 | Microsoft Azure

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 69

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Functions などのサーバーレスサービスは従量課金で請求される。

正解: はい

いいえ

### 全体的な説明

「はい」が正解となります。

Azure Functions などのサーバーレスコンピューティングサービスでは、使用したコンピューティングリソースの実行時間と実行数に応じて課金される従量課金プランが基本となります。Azure Functions の従量課金プランでは、1 秒あたりのリソースの使用量と実行回数に基づいて課金されます。

Azure Functions の価格には、そのサブスクリプションに含まれるすべての関数アプリ全体にわたって、サブスクリプションあたり月次 1 百万回の要求と 400,000 GB のリソース消費が無料で利用できます。Azure Functions Premium プランでは、パフォーマンスの向上を提供し、プレミアム機能により消費される vCPU 数と GB 数に基づいて、1 秒単位で課金されます。

【参照】

価格 - Functions | Microsoft Azure

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 70

オンプレミス環境からパブリッククラウドに移行することで得られる一般的なコストメリットはどれでしょうか？

資本的支出（CapEx）と運用費（OpEx）の両方が下がる。

運用費（OpEx）が下がる。

資本的支出（CapEx）が下がる。

正解: 資本的支出（CapEx）は下がるが、運用費（OpEx）は上がる。

### 全体的な説明

オプション４が正解となります。

Azure のようなパブリッククラウドサービスを利用することで、ユーザーはシステム費用の資本的支出 （CapEx）を運用支出（OpEx）へと変更することができます。例えば、物理サーバーを購入するなどの設備コストは資本的支出となりますが、 Azure を利用した仮想サーバーを利用することで、サーバーの固定支出となるコストを運用コストへと変換することが可能です。

パブリッククラウドでは固定的にかかる費用は必要なく、使用しなければコストは発生しません。これらにかかる費用はすべて運用費（OpEx）として扱われます。したがって、運用費は増加することが多いです。データセンターやサーバーなどに数百万円などのコストをかけることなく、クラウドで数万～数十万円／月の運用支出に変更できるため、トータルでは支出が減少することが多いため、コストメリットがあります。

運用体制を効率化することで、運用費をさげれる可能性はなくはないですが、論理的に説明できる内容ではありませんので、## 問題の回答として正解としてはふさわしくありません。

【参照】

従量課金制 | Microsoft Azure

ドメイン
クラウドの概念に関する説明
