# 【オプショナル】高難度の模擬試験６（2 回分） - 結果

## 問題 1

あなたの会社は共有ドキュメントを BLOB ストレージに保存する予定です。このデータは中長期保存するためコストを限りなく抑えつつも、特定リージョンの停止にも対応できる必要があります。適切なストレージの冗長化タイプを選択してください。

- マルチ可用性ゾーン配置
- ローカル冗長ストレージ (LRS)
- ゾーン冗長ストレージ (ZRS)
- geo 冗長ストレージ (GRS)

**正解:** geo 冗長ストレージ (GRS)

### 解説

オプション 4 が正解となります。Azure Storage では大規模な自然災害などからデータを保護するため、常にデータを複数回コピーすることで冗長性を高めています。 これによって、ストレージに障害が発生した場合でもデータを保護することができます。

Azure Storage の冗長性は選択した冗長オプションによって異なります。geo 冗長ストレージ (GRS) は、LRS を使用して、プライマリ リージョンの 1 つの物理的な場所において、データを同期的に 3 回コピーします。 その後、プライマリ リージョンから何百キロも離れたセカンダリリージョン内の 1 つの物理的な場所にデータが非同期にレプリケートされます。したがって、geo 冗長ストレージ (GRS) が特定リージョンの停止にも対応できる最適な冗長性となります。

オプション１は不正解です。マルチ可用性ゾーン配置というストレージの冗長オプションはありません。

オプション２は不正解です。ローカル冗長ストレージ (LRS) は、プライマリ リージョンの 1 つの物理的な場所において、データを同期的に 3 回コピーします。 LRS は最もコストのかからないレプリケーションオプションですが、高可用性を必要とするアプリケーションには推奨されません。

オプション３は不正解です。ゾーン冗長ストレージ (ZRS) は、プライマリ リージョンの 3 つの Azure 可用性ゾーン間でデータを同期的にコピーします。 特定リージョンの停止には対応できません。

### 参照

データの冗長性 - Azure Storage | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 2

あなたはサブスクリプション A からサブスクリプション B に仮想マシンを移動しようとしています。移行前に仮想マシンに対して実施するべき対応を選択して下さい。

- 仮想マシンを削除する。
- 仮想マシンを停止する。
- 仮想マシンをバックアップして、バックアップの取得先をサブスクリプション B とする。
- 特になし

**正解:** 特になし

### 解説

オプション４が正解となります。サブスクリプション A からサブスクリプション B に仮想マシンを移動する場合いおいて、移行前に仮想マシンに対して実施するべき対応はありません。ユーザーは Azure ポータルから容易にサブスクリプション間の移動を実施することができます。仮想マシンなどのリソース の移動は、ポータルの画面右上の [移動] というメニューから実行します。その際に起動中のリソースも移動することができます。

ただし、こうした移動操作の間は、ソース グループとターゲット グループの両方がロックされます。 これらのリソース グループに対する書き込み操作および削除操作は、移動が完了するまでブロックされます。 このロックはリソース グループでリソースを追加、更新、削除できなくなることを意味します。

### 参照

リソースを新しいサブスクリプションまたはリソース グループに移動する - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 3

Azure Advisor が提供するガイダンスの範囲ではない要素はどれでしょうか？

- セキュリティ
- コスト
- 信頼性
- サステイナビリティ

**正解:** サステイナビリティ

### 解説

オプション４が正解となります。Azure Advisor は Azure のベスト プラクティスに基づいて、信頼性、セキュリティ、パフォーマンスの向上、オペレーショナル エクセレンスの達成、コスト削減に対する評価を実施して、推奨事項を提供してくれるサービスです。 したがって、サステイナビリティに関する評価は実施していません。

推奨事項は 5 つのカテゴリに分割されています。

- 信頼性 (旧称: 高可用性) :ビジネスに不可欠なアプリケーションの継続稼働を確保し、さらに向上させることができます。
- セキュリティ:セキュリティ侵害に至る可能性がある脅威と脆弱性を検出します。
- パフォーマンス: アプリケーションの速度を向上させます。
- コスト: Azure の全体的な支出を最適化し、削減します。
- オペレーショナル エクセレンス:プロセスとワークフローの効率性、リソースの管理性、デプロイに関するベスト プラクティスの実現を支援します。

### 参照

Azure Advisor の概要 - Azure Advisor | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 4

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

＿＿＿＿＿＿＿＿プランでは Azure の技術に関するサポートを受けることができません。

- DEVELOPER
- STANDARD
- Professional Direct
- Basic

**正解:** Basic

### 解説

オプション４が正解となります。Basic プランを利用していると、ユーザーは技術的なサポートを受けることができませんが、Basic プラン以外のサポートプランでは、ユーザーは Azure スタッフからの技術的なサポートを受けることが可能です。

DEVELOPER プランは営業時間内であれば無制限のテクニカル サポートを受けられます。

STANDARD プランで無制限のテクニカル サポートをオンデマンドで受けることができます。

Professional Direct サポートでは、より速い応答時間、アドバイザリ サービス、共同アカウント管理チームによる重要度の高いインシデント エスカレーションなサポートを受けることができます。

### 参照

Azure のサポート プランの比較 | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 5

Azure のパブリックプレビューについての正しい説明を選択してください。

- 一般提供開始よりも安く利用できる。
- 無料で利用できる。
- 利用者が限定される。
- 専用のポータルから利用する。

**正解:** 一般提供開始よりも安く利用できる。

### 解説

オプション１が正解となります。Azure のパブリックプレビューでは、適切な Microsoft Entra ライセンスを持つすべてのユーザーが Azure の新機能を試用して、評価することができます。したがって、全てのユーザからサービスや機能に対するフィードバックを得るために、Azure のパブリックプレビュー版の新機能は無料もしくは安価にユーザーに提供されています。

オプション２は不正解です。Azure のパブリックプレビューの製品には利用料金が発生する場合があります。

オプション３は不正解です。Azure のパブリックプレビューでは、適切な Microsoft Entra ライセンスを持つすべてのユーザーが新機能を評価することができます。

オプション４は不正解です。Azure のパブリックプレビューは通常の Azure ポータルから利用することが可能です。

### 参照

プレビュー使用条件 | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 6

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

コンプライアンスのニーズに合った適切な地域を選択するために、Azure リージョンを選択する。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」となります。

ユーザーはコンプライアンスのニーズに合った適切な地域を選択するために、最適な Azure リージョンを選択することができます。ユーザーがリージョンを選択する際は、所在地とコンプライアンスのニーズに合った適切なリージョンを選択するのに役立つヘルプを表示させて、各リージョンのコンプライアンス要件を確認することが可能です。

### 参照

お客様に適した Azure リージョンの選定 | Microsoft Azure

Microsoft Azure Compliance Offerings

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 7

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

低レイテンシーを確保するために、ユーザーは地理的に近いリージョンを利用する。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」となります。

地理的に近いリージョンを利用することで、ユーザーは物理的に近いクラウドサービスをホストしているデータセンターを利用することができます。したがって、自身の拠点に近いリージョンを選択して、ネットワークのレイテンシーを減少させる事ができます。

Azure スピードテストを使うことで、ご自身のロケーションと、利用可能な Azure リージョンとの間の「平均レイテンシー」を計算してくれます。

### 参照

お客様に適した Azure リージョンの選定 | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 8

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

自分が利用するべきサービスに基づいて、Azure リージョンを選択する。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure には特定のリージョンでは利用できないサービスがあるため、利用したいサービスに応じてリージョンを選択することが必要となります。

必要な Azure サービスが、選択したリージョンにおいて利用できることを確認してください。次の参照ページでリージョン別の製品を確認することができます。

リージョン別の Azure 製品 | Microsoft Azure

### 参照

お客様に適した Azure リージョンの選定 | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 9

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

コストを比較しながら、Azure リージョンを選択する。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure を価格はリージョンに応じて異なります。それは地域に応じてインフラストラクチャーや物理的な施設運用のコストが異なるためです。したがって、リージョンに応じたコストを比較して、最適なリージョンを選択することができます。

### 参照

お客様に適した Azure リージョンの選定 | Microsoft Azure

価格の概要 - Azure 価格の仕組み | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 10

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Cost Management と Billing では、コスト最適化へのアドバイスを受けることができる。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

コスト最適化のためのアドバイスを提供するサービスは Azure Advisor です。 Azure Advisor はユーザーの利用した Azure リソース環境を評価して、ベスト プラクティスに従って Azure デプロイメントを最適化するためのアドバイスをしてくれます。 ユーザーが利用している Azure リソースの構成と利用統計情報が分析されて、Azure リソースの費用対効果、パフォーマンス、信頼性 (以前の高可用性)、およびセキュリティを向上させるために役立つソリューションが推奨されます。

### 参照

Azure Advisor の概要 - Azure Advisor | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 11

あなたはリソースグループを設定してリソースを管理する予定です。リソースグループの設定方式の正しい説明をすべて選択してください。

- **正しい選択** 異なるリージョンのリソースを１つのリソースグループに設定できる。
- **正しい選択** 異なるリソースタイプを１つのリソースグループに設定できる。
- リソースグループに別のリソースグループを設定できる。
- １つの仮想マシンを複数のリソースグループに設定できる。

### 解説

オプション１が正解となります。リソースグループ設定では、リージョンの異なるリソースも１つのリソースグループに含めることができます。

オプション２が正解となります。リソースグループ設定では、仮想マシンと Azure ストレージアカウントなどの異なるリソースタイプを１つのリソースグループに設定することができます。

オプション３は不正解です。リソースグループをネスト構成にすることはできません。

オプション４は不正解です。１つの仮想マシンなどのリソースは１つのリソースグループにしか設定できません。

### 参照

Azure Resource Manager の概要 - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

Azure でのリソース アクセス管理 - Cloud Adoption Framework | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 12

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

一般データ保護規則（GDPR）は、データ保護とプライバシーのルールを定義している。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」となります。

一般データ保護規則（GDPR）は、データ保護とプライバシーのルールを定義しています。 GDPR は、EU を含む欧州経済領域（EEA）域内で取得した「氏名」や「メールアドレス」「クレジットカード番号」などの個人データを EEA 域外に移転することを原則禁止しており、日本企業にも対応が求められています。

### 参照

一般データ保護規則 - Microsoft GDPR | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 13

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

一般データ保護規則（GDPR）は、EU 内の個人に商品またはサービスを提供する企業に適用される。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」となります。

一般データ保護規則 (GDPR) では、欧州連合 (EU) 内の人々に商品やサービスを提供する、または EU 居住者向けのデータの収集と分析を実行する会社に対して規則を導入します。GDPR は、個人やその企業がどの場所にあるかに関係なく適用されます。

### 参照

一般データ保護規則 - Microsoft GDPR | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 14

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure を使用して一般データ保護規則（GDPR）に対応するには、申請が必要である。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure を利用して、一般データ保護規則（GDPR）に準拠したインフラストラクチャを構築する際には、特別な申請は不要です。Microsoft はエンジニアリング部門および業務部門においてプライバシー バイデザインとプライバシー デフォルトを実施しています。 これらの取り組みの一環として、Microsoft はデータ主体の権利および自由に影響を与える可能性のあるデータ処理操作について、包括的なプライバシー レビューを実行しています。 サービス グループ内に組み込まれているプライバシーチームは、国際法、ユーザーの期待、および当社が明示する方針に沿った方法で個人データが処理されるように、サービスの設計と実装のレビューを実施します。

### 参照

一般データ保護規則 - Microsoft GDPR | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 15

Just-In-Time (JIT) 仮想マシン (VM) アクセス機能を利用するために、どのサービスが必要ですか？

- Azure Bastion
- Azure Firewall
- Azure Front Door
- Microsoft Defender for Cloud

**正解:** Microsoft Defender for Cloud

### 解説

オプション 4 が正解です。ジャストインタイムアクセスは、指定された時間の間だけ仮想マシンへのアクセスを提供する仕組みです。これは、Azure で VM を保護するために使用できるセキュリティ設定の 1 つです。 Microsoft Defender for Cloud の Just-In-Time (JIT) 仮想マシン (VM) アクセス機能を使用して、Azure Virtual Machines への受信トラフィックをロックダウンします。これにより、必要に応じて簡単に VM に接続できるようになる一方で、攻撃に晒される危険性は低くなります。

オプション 1 は不正解です。Azure Bastion は VM へのジャストインタイムアクセスを構成することはできません。

オプション 2 は不正解です。ファイアウォールは仮想ネットワーク内の Azure リソースを保護するために使用されるサービスであるため、正しくありません。

オプション 3 は不正解です。Azure Front Door は Web アプリケーションのルーティングを構成する機能であり、正しくありません。

### 参照

Microsoft Defender for Cloud での Just-In-Time 仮想マシン アクセス | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 16

オペレーティングシステムの仮想化を実施できる Azure サービスはどれでしょうか？

- Azure Functions
- Azure App Service
- Azure virtual machines
- Azure Container Instances

**正解:** Azure Container Instances

### 解説

オプション 4 が正解となります。オペレーティングシステムの仮想化は、オペレーティングシステムの中央タスクマネージャーであるカーネル上で行われます。Azure Container Instances はコンテナーを利用した仮想化によりコンピューティング環境を提供します。そして、コンテナはオペレーティング システムの仮想化の一形態となっています。したがって、Azure Container Instances はオペレーティングシステムの仮想化を実現するサービスといえます。

オプション 1 は不正解です。Azure Functions は、Azure のサーバーレスコンポーネントであるため、正しくありません。Azure Functions はオペレーティングシステムの仮想化を提供しません。

オプション 2 は不正解です。Azure App Service は Web アプリケーションをホストできるためのものであり、Az 正しくありません。Azure App Service は Java、Ruby、PHP、Python、Node.js、.NET などのさまざまな言語をサポートしています。これは、オペレーティングシステムの仮想化を提供するものではないので不正解です。

オプション 3 は不正解です。Azure virtual machines はオペレーティングシステムの仮想化ではなくハードウェアの仮想化を提供するためのものであり、正しくありません。

### 参照

仮想化とは | Red Hat

Azure のサーバーレス コンテナー - Azure Container Instances | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 17

Android のタブレットから新しい Azure 仮想マシンを作成するために利用できるツールはどれでしょうか？　全て選択してください。

- PowerApps を使用する。
- SSH ソフトウェアを利用する。
- **正しい選択** Azure ポータルを使用する。
- **正しい選択** Azure CloudShell で bash を使用する。
- **正しい選択** Azure CloudShell で PowerShell を使用する。

### 解説

オプション３が正解となります。Azure ポータルは、AndroidOS がインストールされているタブレットデバイスで実行できます。 ブラウザは、IE11、Chrome、Firefox、Safari（すべての最新バージョン）の任意のタイプにすることができます。 これらのブラウザーを介して Azure ポータルにアクセスできます。

オプション４と５が正解となります。ユーザーは Azure CloudShell を介して、Bash および PowerShell にアクセスできます。 ユーザーは Bash および PowerShell を使用して Azure 仮想マシンを作成できます。Azure Cloud Shell は、Azure リソース管理用のブラウザーであり、対話形式の認証されたシェルとなっています。Azure CloudShell においては、 ユーザーは Bash または PowerShell のいずれかを選択してシェルを実行します。

オプション 1 は不正解です。PowerApps は、ビジネスニーズに合わせてカスタムアプリを構築するための迅速なアプリケーション開発環境を提供するデータプラットフォームであるため、PowerApps ポータルの使用は正しくありません。

オプション２は不正解です。SSH ソフトウェアは仮想マシンの Linux サーバーなどの操作に利用するソフトウェアです。仮想マシンの作成には利用できません。

### 参照

Azure Cloud Shell の概要 | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 18

Azure ストレージアカウントのアーカイブアクセス層に保存されているデータにアクセスするために、何をする必要がありますか？

- アーカイブ層からデータをコピーする。
- アーカイブ層からデータをボールトする。
- アーカイブ層から データを復元する。
- アーカイブ層から データをリハイドレートする。

**正解:** アーカイブ層から データをリハイドレートする。

### 解説

オプション４が正解となります。アーカイブ層から データを取得する前に、リハイドレートすることが必要です。 BLOB はアーカイブ アクセス層に含まれています。この層はオフライン層であり、データの読み取りや変更はできません。 BLOB のメタデータはオンラインのままで使用可能であり、BLOB とそのプロパティの一覧を表示することができます。オンラインアクセス層(ホットまたはクール アクセス層) に保存してあるデータは、即座にアクセスできます。 アーカイブアクセス層に格納されているデータを取得するには、次の 2 つの方法を実行します。

■ アーカイブ済み BLOB をオンライン層にリハイドレートする
[BLOB 層の設定] 操作を使用して階層を変更することにより、アーカイブ BLOB をホットまたはクールにリハイドレートします。

■ アーカイブ済み BLOB をオンライン層にコピーする
[BLOB のコピー] 操作を使用して、アーカイブ BLOB の新しいコピーを作成します。 別の BLOB 名と、移動先の層としてホットまたはクールを指定します。

### 参照

アーカイブ済み BLOB をオンライン層にリハイドレートする - Azure Storage | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 19

Azure ストレージアカウントのアーカイブアクセス層に保存されているデータを即時利用するための方法はどれでしょうか？

- アーカイブ層のリハイドレイト処理を行い、実行先としてクール層を指定する。
- アーカイブ層のリハイドレイト処理を行い、実行先としてホット層を指定する。
- アーカイブ層のリハイドレイト処理を行い、実行先としてオンライン層を指定する。
- アーカイブ済み BLOB をオンライン層にコピーする。

**正解:** アーカイブ済み BLOB をオンライン層にコピーする。

### 解説

オプション４が正解となります。アーカイブ層から データを取得するためには、アーカイブ済み BLOB をオンライン層にコピーして、コピー先のストレージ層をホットまたはクールを指定することが必要です。オンラインアクセス層(ホットまたはクール アクセス層) に保存してあるデータは、即座にアクセスできます。 アーカイブアクセス層に格納されているデータを取得するには、次の 2 つの方法を実行します。

■ アーカイブ済み BLOB をオンライン層にリハイドレートする
[BLOB 層の設定] 操作を使用して階層を変更することにより、アーカイブ BLOB をホットまたはクールにリハイドレートします。

■ アーカイブ済み BLOB をオンライン層にコピーする
[BLOB のコピー] 操作を使用して、アーカイブ BLOB の新しいコピーを作成します。 別の BLOB 名と、移動先の層としてホットまたはクールを指定します。

オプション１と２は不正解です。アーカイブ層をホット層やクール層に変更することでリハイドレイトが実行されます。 [BLOB 層の設定] 操作を使用して階層を変更することにより、アーカイブ BLOB をホットまたはクールにリハイドレートします。

オプション３は不正解です。オンライン層はオンラインアクセス層と呼ばれるホットまたはクール アクセス層のことです。したがって、アーカイブ層をリハイドレイトして、アーカイブされたデータを戻す操作を実施することが必要となります。

### 参照

アーカイブ済み BLOB をオンライン層にリハイドレートする - Azure Storage | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 20

あなたは Azure サブスクリプションの制限値を増やすことが必要です。最適な方法を選択してください。

- 複数のサブスクリプションを統合する。
- サポートプランをアップグレードする。
- 新しいサポートリクエストを実施する。
- Azure ポリシーを変更する。

**正解:** 新しいサポートリクエストを実施する。

### 解説

オプション 3 が正解です。Azure サブスクリプションの制限値を引き上げるために、Azure サポートリクエストを作成して、オンラインカスタマー サポートに申請 (無料) する必要があります。したがって、新しいサポートリクエストを実施することが正解となります。

オプション 1 は不正解です。サービスの正常性に関するアラートを作成しても Azure サブスクリプションの制限を増やすことはできないため、正しくありません。

オプション 2 は不正解です。サポートプランのアップグレードはコストが上がりますが、技術的なサポート内容が充実します。これは制限値の引上げとは無関係です。

オプション 4 は不正解です。Azure ポリシーを変更してもサブスクリプションの制限を増やすことができないため、正しくありません。

### 参照

Azure サブスクリプションの制限とクォータ - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 21

オンプレミスと複数のクラウド内の両方のユーザー、デバイス、アプリケーション、インフラストラクチャのデータを収集して、脅威を検出するサービスはどれでしょうか？

- Azure Analysis Service
- Azure Cognitive Service
- Azure Information Protection
- Microsoft Sentinel

**正解:** Microsoft Sentinel

### 解説

オプション 4 が正解です。Microsoft Sentinel はアプリケーション、インフラストラクチャから取得できるデータに基づいて脅威を検出を支援するサービスです。Microsoft Sentinel ではセキュリティ情報とイベント管理 (SIEM）とセキュリティ オーケストレーション、オートメーション、応答 (SOAR)を提供しています。Microsoft Sentinel は主に４つの対応をしています。

- オンプレミスと複数のクラウド内の両方ですべてのユーザー、デバイス、アプリケーション、インフラストラクチャにわたってデータを収集します。
- 過去に検出されたことのない脅威を検出します。脅威インテリジェンスを使用して、誤判定を最小限に抑えます。
- 人工知能を使用して脅威を調査します。Microsoft の長年にわたるサイバー セキュリティ業務を活用しながら、大規模に疑わしいアクティビティを捜索します。
- インシデントに迅速に対応します。一般的なタスクの組み込みのオーケストレーションとオートメーションを使用します。

オプション 1 は不正解です。Azure Analysis Service はユーザーが PowerBI や Excel などのツールを使用してアドホックデータ分析を実行するのに役立ちます。

オプション 2 は不正解です。Azure Cognitive Service はコグニティブインテリジェンスをアプリケーションに組み込むための支援を提供します。

オプション 3 は不正解です。Azure Information Protection は、クラウドベースのソリューションであり、組織がコンテンツにラベルを適用することで、ドキュメントや電子メールを検出、分類、保護することができます。

### 参照

Microsoft Sentinel とは | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 22

あなたは Azure 上に給与処理アプリケーションを構築しました。このアプリケーションは給与処理を実行するために月末の最終週に使用率が非常に高くなります。こうしたアプリケーションの利用状況に適したクラウドの性質を何と呼ぶでしょうか？

- 高可用性
- 高遅延
- 弾力性
- 負荷分散

**正解:** 弾力性

### 解説

オプション 3 が正解となります。弾力性は、ピーク使用量の容量計画やエンジニアリングを気にすることなく、変化する需要に対応するために、コンピューターの処理、メモリ、およびストレージリソースを動的に拡張または削減する性質のことです。弾力性により、企業は未使用の容量やアイドル状態のリソースへの支払いを回避し、追加のリソースや機器の購入やメンテナンスへの投資が必要なくなります。

オプション 1 は不正解です。高可用性とはシステム障害が発生しにくい性質のことです。使用率が一定の期間に上がる際に、効率的にリソースを処理することではないため、正しくありません。

オプション 2 は不正解です。高遅延とはシステムの応答性が遅くなることです。使用率が一定の期間に上がる際に、効率的にリソースを処理することではないため、正しくありません。

オプション 4 は不正解です。負荷分散はトラフィック量を平等に振り分けるための装置のことを指します。これによって、1 つのサーバーにかかる負担を軽減したり、停止状態を防ぐことができます。使用率が一定の期間に上がる際に、効率的にリソースを処理することではないため、正しくありません。

### ドメイン

クラウドの概念に関する説明

## 問題 23

あなたは Azure を利用したサービスを利用する際の SLA を確認しています。Azure の SLA の正しい説明を全て選択してください。

- Microsoft Entra Premium P2 の SLA は 99.9％である。
- **正しい選択** Microsoft Entra Premium P2 の SLA は 99.99％である。
- Microsoft Entra Premium P2 は 100％の可用性が保証されている。
- **正しい選択** SLA を下回った場合は有料アカウントに対してクレジットが付与される。

### 解説

オプション２が正解です。SLA（サービスレベルアグリーメント）とは、サービスを提供する事業者が契約者に対し、どの程度のサービス品質を保証するかを提示した契約事項です。クラウドの SLA は主にサービスの稼働率で定義されます。Microsoft Entra Premium P2 は、少なくとも 99.99％の可用性と毎月の稼働率がサービスレベル契約（SLA）で保証されています。

オプション４が正解となります。SLA を下回っている場合、すべての有料 Azure のお客様にクレジットが付与されます。

### 参照

Microsoft Entra のプランと価格 | Microsoft Security

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 24

あなたは Windows10 仮想マシンのインスタンスから AzureStorage にネットワークドライブをマップしています。

マップされたドライブ用に Azure でストレージソリューションを作成することが必要です。

最適なソリューションを選択してください。

- Azure Cosmos DB
- 仮想マシンのデータディスク
- Azure ストレージアカウントの Files サービス
- Azure ストレージアカウントの Blob サービス

**正解:** Azure ストレージアカウントの Files サービス

### 解説

オプション 3 が正解となります。Azure Files は、業界標準のサーバーメッセージブロック（SMB）プロトコルを介してアクセスできるフルマネージド型のファイル共有システムを提供します。 Azure ファイル共有は、Windows、Linux、および macOS の仮想マシンまたはオンプレミスサーバーから同時にマウントできます。 さらに、Azure ファイル共有を Azure File Sync を使用して WindowsServer にキャッシュし、データが使用されている場所の近くにすばやくアクセスできます。

オプション 1 は不正解です。Azure Cosmos DB は、最新のアプリ開発に対応するフルマネージド型の NoSQL データベース サービスです。Azure Cosmos DB は共有ファイルを作成できないため不正解です。

オプション 2 は不正解です。VM にデータディスクを追加すると、追加容量を増やすことができます。これは主にブロックストレージを利用します。共有ファイルを作成する機能ではないため、不正解です。

オプション 4 は不正解です。Azure Blob Storage は、Microsoft のクラウド用オブジェクト ストレージ ソリューションです。 Blob Storage は、テキスト データやバイナリ データなどの大量の非構造化データを格納するために最適化されています。Blob Storage は共有ファイルを作成できないため不正解です。

### 参照

Azure Files の概要 | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 25

Azure の仮想ネットワーク A からオンプレミスネットワークに対して、ネットワーク インターフェイスを利用して IPsec トンネルを構成する VPN 接続が必要です。どのゲートウェイを構成する必要がありますか？

- ルートベースの仮想ネットワークゲートウェイを作成する。
- ルートベースの仮想カスタマーゲートウェイを作成する。
- ポリシーベースの仮想ネットワークゲートウェイを追加する。
- ポリシーベースの仮想カスタマーゲートウェイを作成する。

**正解:** ルートベースの仮想ネットワークゲートウェイを作成する。

### 解説

オプション１が正解です。VPN ゲートウェイは、オンプレミスネットワークへの VPN 接続を作成するために使用されます。VPN ゲートウェイは仮想ネットワーク ゲートウェイの特定の種類です。 各仮想ネットワークには VPN ゲートウェイを 1 つだけ作成できます。仮想ネットワーク A からオンプレミスコンピューターへのポイントツーサイト接続をするためには、ルートベースの仮想ネットワークゲートウェイを構成します。

■ ポリシーベース VPN デバイス

ポリシーベース VPN デバイスは、プレフィクスの組み合わせを使用して、両方のネットワークからのトラフィックがどのように IPsec トンネルを介して暗号化/復号化されるかを定義します。 これは通常、パケット フィルタリングを実行するファイアウォール デバイスで構築されます。 IPsec トンネルの暗号化と復号化は、パケット フィルタリングと処理エンジンに追加されます。

■ ルートベース VPN デバイス

ルートベース VPN デバイスはあらゆる (ワイルドカード) のトラフィック セレクターを使用して、ルーティング/転送テーブルを異なる IPsec トンネルへのトラフィックに転送します。 これは通常、それぞれの IPsec トンネルがネットワーク インターフェイスまたは VTI (仮想トンネル インターフェイス) としてモデル化されるルーターのプラットフォームで構築されます。したがって、オプション１が正解となります。

### 参照

接続用の VPN デバイスについて - Azure VPN Gateway | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 26

あなたの会社は部門毎に Azure 環境をセグメント化して、Azure リソースを管理することが必要です。管理作業を最小限に抑えために、何を利用するべきでしょうか？

- 複数の AZ
- 複数の Azure アカウント
- 複数のサブスクリプション
- 複数のリソースグループ

**正解:** 複数のサブスクリプション

### 解説

オプション 3 が正解です。複数のサブスクリプションを部門単位に付与することで、部門ごとの管理を容易にすることができます。Azure を利用する サービスの管理単位を「サブスクリプション」といいます。これは Azure 利用料の支払いやリソース等に対する「権限の単位」となります。つまり、サブスクリプションごとに課金の範囲が決まることになります。Azure ではライセンスを締結するアカウントと呼び、アカウント管理者は、複数のサブスクリプションを作成できます。

オプション 1 は不正解です。複数の AZ を利用しても、部門ごとにセグメンテーションを提供しません。

オプション 2 は不正解です。複数の Azure アカウントを付与すると、アカウントが多数できてしまい、全体の管理が困難となるため、１つのアカウント内でサブスクリプションで分ける方が最適です。

オプション 4 は不正解です。複数のリソースグループでは部門ごとにセグメンテーションができるわけではありません。あくまでもリソース管理をグループ単位で実施するために利用します。

### 参照

Azure サブスクリプションのしくみ｜コラム｜クラウドソリューション｜サービス｜法人のお客さま｜ NTT 東日本 (ntt-east.co.jp)

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 27

４つの仮想マシンを設定してパブリックロードバランサ―でトラフィック制御を実施しています。すべてのリモートデスクトッププロトコル（RDP）接続を１つの仮想マシンのみに転送するためには、何を設定する必要がありますか？

- ネットワークセキュリティグループのインバウンドルール
- Azure Firewall のインバウンドルール
- ネットワークセキュリティグループのアウトバウンドルール
- インバウンド NAT ルール

**正解:** インバウンド NAT ルール

### 解説

オプション４が正解です。ロードバランサーを使用してインバウンド NAT ルールを設定することで、特定フロントエンド IP アドレスの特定ポートから、仮想ネットワーク内の特定インスタンスの特定ポートにトラフィックを転送することができます。

これは、負荷分散と同じハッシュベースの分散によっても実現されます。 この機能の一般的なシナリオは、Azure 仮想ネットワーク内の個々の VM インスタンスへのリモートデスクトッププロトコル（RDP）またはセキュアシェル（SSH）セッションです。

オプション１は不正解です。ネットワークセキュリティグループのインバウンドルールは仮想マシンへのインバウンドトラフィックを許可・拒否する設定をする機能です。ポート転送をすることはできません。

オプション２は不正解です。Azure Firewall のインバウンドルールはファイアーウォールとしてフィルタリングするためのルールを設定します。ポート転送をすることはできません。

オプション３は不正解です。ネットワークセキュリティグループのアウトバウンドルールは仮想マシンへのアウトバウンドトラフィックを許可・拒否する設定をする機能です。ポート転送をすることはできません。

### 参照

Azure Load Balancer のインバウンド NAT 規則を管理する | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 28

Azure Import / Export サービスを使用して、ファイルをストレージアカウントにコピーするために必要なファイルはどれでしょうか？

- CSV ファイル
- JSON ファイル
- PowerShellPS1 ファイル
- XML ファイル
- Yaml ファイル

**正解:** CSV ファイル

### 解説

オプション 1 が正解です。Azure Import/Export サービスは、Azure データセンターにディスク ドライブを送付することで、Azure Blob Storage と Azure Files に大量のデータを安全にインポートするサービスです。 Azure Import / Export サービスではファイルをストレージアカウントにコピーするために CSV ファイルを使用します。

データセット CSV ファイルは、ターゲットドライブにコピーするディレクトリの一覧またはファイルの一覧を含む CSV ファイルの /dataset フラグの値です。 インポート ジョブを作成するには、インポートするディレクトリとファイルを最初に決定します。

### 参照

Azure Import/Export - データ移行 | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 29

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Blob Storage は保存したデータ量に応じてのみ課金される。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

Azure Blob Storage はデータ容量に加えて、読み取りおよび書き込み操作に対しても課金されます。 また、読み取りおよび書き込み操作のコストは、選択したリージョンのタイプ、冗長性、および「価格計算ツール」にあるドロップダウンから選択したアクセス層によっても料金が異なります。

### 参照

Azure Storage Blob の価格 | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 30

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure サブスクリプションの有効期限が切れても関連付けられている Microsoft Entra テナントを維持することができる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」です。

Azure サブスクリプションの有効期限が切れても、Microsoft Entra テナントは自動的に削除されません。 また、複数の Azure サブスクリプションが単一の Microsoft Entra テナントにリンクされている場合もあります。 この場合、サブスクリプションの 1 つが期限切れになっても、Microsoft Entra テナントがまだ存在しているため、他のサブスクリプションは引き続き正常に機能します。

### 参照

Azure Active Directory テナントの概要 - M365 Education | Microsoft Learn

Add an Azure AD tenant and Azure AD subscription - Windows Client Management | Microsoft Learn

Azure サブスクリプションとかアカウントとか Azure AD のテナントとか (1) - Qiita

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 31

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

複数の Microsoft Entra テナントに対して同じサブスクリプションを関連付けることができる。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

Azure では Microsoft Entra ID を利用してサブスクリプションのユーザー認証を管理します。その際にサブスクリプションを Microsoft Entra テナントに関連付ける必要性あります。したがって、各 Azure サブスクリプションは単一の Microsoft Entra テナントに関連付けられて認証を実施する必要があります。 複数のサブスクリプションが同じ Microsoft Entra テナントに関連付けることができます。

### 参照

ご利用のテナントに既存の Azure サブスクリプションを追加する - Azure AD - Microsoft Entra | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 32

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure サブスクリプションに関連付けられた Microsoft Entra テナントは別の Microsoft Entra テナントに変更できる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」です。

すでに Microsoft Entra テナントに関連付けられているサブスクリプションを別の Microsoft Entra テナントのディレクトリに移転することができます。Azure ポータルにログインすると、ポータルの右端にあるログインの下にある画像をクリックした後にディレクトリを移転するオプションがあり、サブスクリプションに関連付けられている Microsoft Entra テナントのディレクトリを変更することができます。

### 参照

ご利用のテナントに既存の Azure サブスクリプションを追加する - Azure AD - Microsoft Entra | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 33

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

オンプレミスの Active Directory に格納されている ID を使用して、Azure リソースにアクセスすることができる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」です。

Microsoft Entra Identity Governance を使用すると、Microsoft Entra、サードパーティのクラウドサービス、およびオンプレミス AD に格納されている ID により、Azure リソースにアクセスすることができます。つまり、オンプレミス環境にある Active Directory を利用して Azure サービスにアクセスすることが可能となります。Microsoft Entra Identity Governance を使用することで、オンプレミス環境と Azure とで一元的な ID 管理が可能となり、シングルサインオン（SSO）が可能となるわけです。

### 参照

Identity Governance - Azure Active Directory - Microsoft Entra | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 34

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

Azure トライアルアカウントは先週期限切れとなったため、＿＿＿＿＿＿＿＿

- 既存の Azure 仮想マシンを起動できなくなりました。
- Microsoft Entra にユーザーを追加できなくなりました。
- Azure に保存されているデータにアクセスできなくなりました。
- 利用しているサービスが全て停止しました。

**正解:** 既存の Azure 仮想マシンを起動できなくなりました。

### 解説

オプション 1 が正解です。サブスクリプションが期限切れとなった状態で、既存の仮想マシンを起動しようとすると、エラーが表示されます。

Azure サブスクリプションは次の理由で無効にされることがあります。

- クレジットの有効期限が切れている
- 使用制限に達している
- 請求の支払い期限が過ぎている
- 請求がクレジット カードの制限を超えている
- アカウント管理者によってサブスクリプションが取り消されている

こうした期限切れのサブスクリプションは再度有効にすることができます。

オプション 2 は不正解です。Microsoft Entra にユーザーアカウントを追加できるため、不正解となります。

オプション 3 は不正解です。Azure に保存されているデータへはアクセス可能ですが、読み取り専用であるため、ここでは正しくありません。

オプション 4 は不正解です。ユーザーは引き続き azure ポータルにアクセスできます。ユーザはポータルで期限切れのサブスクリプションを再アクティブ化して、アップグレードする必要があります。

### 参照

無効な Azure サブスクリプションを再度有効にする | Microsoft Learn

Azure サブスクリプションの状態 | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 35

アプリケーションゲートウェイの過去の失敗したリクエスト数を確認するためには、何を使うべきですか？

- Azure Monitor
- Azure Network Watcher の接続モニター
- Application Insights
- アプリケーションゲートウェイのメトリクス

**正解:** アプリケーションゲートウェイのメトリクス

### 解説

オプション 4 が正解です。アプリケーションゲートウェイには、パフォーマンスに関するトラブルシューティングに使用できる 13 種類のメトリクスがあり、これを使用して、アプリケーションゲートウェイへのリクエスト総数とリクエスト失敗数を比較できます。

オプション 1 は不正解です。Azure Monitor は、インフラストラクチャ、ネットワークのパフォーマンスを監視および分析するための機能であり、正しくありません。

オプション 2 は不正解です。Azure Network Watcher の接続モニターは要件に合致しておらず正しくありません。これは、多層アプリケーションの仮想マシンのネットワーク接続を確認する場合、つまりフロントエンド Web サーバー VM がデータベースサーバー VM と通信する際に利用します。

オプション 3 は不正解です。Application Insights は Azure Monitor の機能であり、開発者や DevOps プロフェッショナル向けの拡張可能なアプリケーションパフォーマンス管理 (APM) サービスです。

APM ツールは、次の方法で、開発、テスト、運用環境からアプリケーションを監視するのに役立ちます。

- アプリケーションのパフォーマンスを事前に理解します。
- アプリケーション実行データを事後対応的に確認して、インシデントの原因を特定します。

したがって、Application Insights はアプリケーションゲートウェイのリクエスト総数とリクエスト失敗数を比較することができないため不正解です。

### 参照

Application Gateway の Azure Monitor メトリック | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 36

あなたの会社は example.com 用のパブリック DNS ゾーンを有しています。さらに Azure 環境には Microsoft Entra テナント example2.com があります。example.com をカスタムドメイン名として Microsoft Entra に追加するためには、どのタイプの DNS レコードを作成する必要がありますか？

- DNSKEY
- TXT
- NSEC
- SRV

**正解:** TXT

### 解説

オプション 2 が正解です。このシナリオでは、カスタムドメイン「example.com」を Microsoft Entra のパブリック DNS ゾーンに追加できるように DNS レコードタイプを作成する必要があります。DNS ゾーンは、特定のドメインの DNS レコードをホストするために使用されます。「example.com」というドメインを Azure で利用できるようにするためには、DNS ゾーンを作成してレコードを設定することが必要です。カスタムドメインを Microsoft Entra に参加させる設定には TXT レコードタイプを作成する必要があります。

### 参照

DNS ゾーンとレコードの概要 - Azure DNS | Microsoft Learn

カスタム ドメインを追加する - Azure Active Directory - Microsoft Entra | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 37

あなたは、オンプレミス環境のサーバーを Azure に移行することを計画しています。

データセキュリティを確保するため DB サーバーは、WEB サーバーとは別のネットワークセグメントに構成する必要があります。WEB サーバーは DB サーバーと通信してデータ処理を実施します。

これを達成するために、最適なソリューションはどれでしょうか？

- DB サーバーと WEB サーバー用を別のリソースグループに分ける。
- DB サーバー用の VPN と WEB サーバー用の VPN とにわける。
- DB サーバー用のネットワークセキュリティグループと WEB サーバー用のネットワークセキュリティグループとにわける。
- DB サーバー用のサブネットと WEB サーバー用の別のサブネットとにわける。
- DB サーバー用の仮想ネットワークと WEB サーバー用の仮想ネットワークとにわける。

**正解:** DB サーバー用のサブネットと WEB サーバー用の別のサブネットとにわける。

### 解説

オプション 4 が正解となります。Azure の仮想ネットワークはサブネットを分割することでネットワークセグメントを分けることができます。DB サーバー用のサブネットと他のサーバー用のサブネットを分けることで、DB サーバーのセキュリティを強化するサブネット構成が可能です。例えば DB サーバーのみをプライベートサブネットに配置することで、インターネットからの直接的なアクセスを防いで、パブリックアクセスを制御することが可能となります。

オプション 1 は不正解です。リソースグループを分けても、ネットワークのセグメントを分割できません。

オプション 2 は不正解です。リソースごとに VPN をわけるといった構成はできません。

オプション 3 は不正解です。ネットワークセキュリティグループはリソースへのトラフィック通信を制御するファイアーウォール機能です。これを分けても、ネットワークのセグメントを分割できません。

オプション５は不正解です。仮想ネットワーク自体を分割してしまうと、WEB サーバーは DB サーバーと通信してデータ処理を実施するためにピアリング接続が必要となり余計なコストもかかり、よくありません。いちいち仮想ネットワークペアリングを介して通信するために、性能を低下させます。

### 参照

Azure 仮想ネットワーク サブネットの追加、変更、削除 | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 38

Azure portal でサポートされている課金アカウントはどれでしょうか？　該当するものは全て選択してください。

- **正しい選択** Microsoft Online Services Program
- **正しい選択** Microsoft Customer Agreement
- 有料サブスクリプションアカウント
- **正しい選択** マイクロソフトエンタープライズ契約
- **正しい選択** Microsoft Partner Agreement

### 解説

オプション 1 は正解です。Azure portal 向けの課金アカウントとして Microsoft Online Services Program はサポートされています。Azure Web サイトから Azure にサインアップすると、Microsoft Online Services Program の個別の課金アカウントが作成されます。たとえば、Azure 無料アカウントまたは従量課金制料金のアカウントにサインアップした場合や、Visual Studio サブスクライバーとしてサインアップした場合です。

オプション 2 は正解です。Azure portal 向けの課金アカウントとして Microsoft Customer Agreement はサポートされています。組織が Microsoft 担当者と連携して Microsoft Customer Agreement を締結すると、Microsoft Customer Agreement の課金アカウントが作成されます。一部のリージョンでは、Azure Web サイトから従量課金制料金のアカウントにサインアップした場合や、Azure 無料アカウントをアップグレードした場合にも、Microsoft Customer Agreement の課金アカウントが作成される場合があります。

オプション 4 は正解です。Azure portal 向けの課金アカウントとしてマイクロソフトエンタープライズ契約はサポートされています。組織が Azure を使用する際に Enterprise Agreement (EA) を締結すると、Enterprise Agreement の課金アカウントが作成されます。

オプション 5 は正解です。Azure portal 向けの課金アカウントとして Microsoft Partner Agreement はサポートされています。Microsoft Partner Agreement の課金アカウントはクラウドソリューションプロバイダー (CSP) パートナーが新しいコマースエクスペリエンスで顧客を管理する目的で作成して、 Azure portal 向けの課金アカウントとして利用します。

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 39

あなたは Azure ポリシーを設定して、サブスクリプション内のリソースを西日本リージョンに限定しました。その場合、既に東日本リージョンに設定されているリソースはどうなりますか？

- 利用が停止される。
- 引き続き利用できる。
- 西日本リージョンに移行される。
- 利用が削除される。

**正解:** 引き続き利用できる。

### 解説

オプション２が正解となります。Azure ポリシーはポリシー設定後にそのリソース利用範囲を制限するルールを設定しますが、ポリシー設定前の状況には影響を与えません。したがって、既に構成されているリソースはそのまま継続して利用可能です。

### 参照

Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn

Azure Policy の一般的な例 - Cloud Adoption Framework | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 40

あなたの会社は Azure を新規に利用するため、Azure サポートプランの購入を計画しています。

その際に Azure の専門チームから会社の Azure 環境のアーキテクチャサポートが提供されることが求められます。

どのサポートプランを利用するべきでしょうか？

- Standard
- Developer
- Professional Direct
- Basic

**正解:** Professional Direct

### 解説

オプション３が正解となります。Azure 環境のアーキテクチャサポートが提供されるのは、Professional Direct (ProDirect) Advisory サポートのみです。

このプランは Microsoft Azure に関して一般に公開されているベスト プラクティスのドキュメント、および Azure フォーラムの情報に基づいて、Azure サポー ガイダンスへのアクセスを提供します。 そして、ProDirect アドバイザーがマイクロソフト関連のドキュメント、Microsoft Azure サポート エンジニア、および Microsoft Azure 製品グループへの各自のアクセスに基づいてユーザーをサポートします。

### 参照

Azure のサポート プランの比較 | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 41

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Developer サポートプランでは電話または電子メールでマイクロソフトのサポートエンジニアに問い合わせができる。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

Developer サポートでは、24 時間年中無休の電話によるテクニカル サポートへのアクセスは利用できません。メールによる問い合わせは営業時間中に利用できます。

Developer プランでは「請求およびサブスクリプション管理サポート」、「24 時間年中無休のセルフヘルプリソース、Microsoft Learn、Azure portal 操作方法のビデオ、ドキュメント、コミュニティサポート」、「必要な数のサポートチケットを送信する機能」、「Azure Advisor のサポート」、「Azure の正常性状態と通知」を利用できます。

### 参照

Azure のサポート プランの比較 | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 42

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Standard サポートプランでは電話または電子メールでマイクロソフトのサポートエンジニアに問い合わせができる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」です。

Standard サポートプランでは、24 時間 365 日無制限に電話またはメールでのテクニカルサポートを利用可能です。さらに、「Azure サポート REST API 」「オペレーション サポート」「トレーニング」「事前対応型ガイダンス」のサポートが受けられます。

### 参照

Azure のサポート プランの比較 | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 43

あなたは Azure BLOB Storage を利用して複数のデータストアを作成したいと考えています。使用頻度の低いデータを保存するために使用できるストレージレイヤーが必要です。どのストレージタイプが要件に合致していますか？　 2 つ選択してください。

- Premium Blob Storage
- **正しい選択** クールアクセス層
- ホットアクセス層
- **正しい選択** アーカイブアクセス層

### 解説

オプション 2 が正解となります。クールアクセス層はアクセスされる頻度は低いものの、少なくとも 30 日以上保管されるデータの格納に最適化されています。利用頻度が低いデータでも、オンラインアクセスが必要なデータを保存します。

オプション 4 が正解となります。アーカイブアクセス層はオフラインでアクセスが必要となる、利用頻度がクールアクセス層よりも低いデータをアーカイブするストレージクラスです。アーカイブ層は、ストレージ コストが最も低くなりますが、オフライン用のためアクセスコストと待ち時間が最も大きくなります。

オプション 1 は不正解です。Premium Blob Storage は、SSD に持続的にデータを格納し、高いパフォーマンス、低いレイテンシ、一貫性のあるパフォーマンス提供保証を備えたディスク ストレージです。トランザクション レートの高いワークロードや超高速でのアクセスが必要とされるワークロードに適しています。

オプション 3 は不正解です。ホットアクセス層は頻繁にアクセスされるデータの格納に最適化されています。クール層とアーカイブ層に比べてストレージ コストが高くなるものの、オンラインで即時にアクセスができて、かつアクセスコストが最も低くなります

### 参照

BLOB データのホット、クールおよびアーカイブ アクセス層 - Azure Storage | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 44

あなたはメッセージング機能を持ったアプリケーションを、Azure にホストされた既存のアプリケーションと統合したいと考えています。その際に利用できるサービスはどれでしょうか？

- Logic App
- API management
- Data Factory
- Service Bus

**正解:** Service Bus

### 解説

オプション 4 が正解となります。Azure Service Bus は、ポーリング型のキューイングとプッシュ型のメッセージ処理をどちらも実現可能な、メッセージ キューとパブリッシュとサブスクライブトピックを備えたフル マネージド型のメッセージブローカーです。 Service Bus はアプリケーションとサービスを相互に分離して、メッセージング処理で連携する際に利用することができます。また、イベントをトリガーとしてメッセージ通知を実現する際にも利用できます。

オプション 1 は不正解です。システムを最小限のコーディングまたはノーコードで統合するワークフローを自動化するためのクラウド プラットフォームなので正しくありません。

オプション 2 は不正解です。API management は API 管理に使用されるサービスであるため、正しくありません。

オプション 3 は不正解です。Azure Data Factory は Azure のクラウド ETL サービスであり、スケールアウト サーバーレス データ統合およびデータ変換に利用されるため、正しくありません。

### 参照

Azure Service Bus メッセージングの概要 - Azure Service Bus | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 45

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure ポリシーによって、ユーザーをグループに分けて効率的な権限管理を実施することができる。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

Azure Policy は Azure リソース内の利用制限を設けるガバナンス機能です。定義されたポリシーをサブスクリプションやリソースグループに適用すると、Azure リソースのプロパティをビジネス ルールと比較して、それらのリソースがルールに沿っているかを判断します。Azure Policy はコンプライアンスやリソース管理の観点から使用される機能であり、権限管理に利用される機能ではありません。

### 参照

Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 46

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure ロールベースアクセスを利用して、ユーザーをグループに分けて効率的な権限管理を実施することができる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」です。

Azure ロールベースアクセスを利用して、ユーザーにアクセス権限を付与することができます。Azure ロールベースのアクセス制御 (Azure RBAC) は、Azure リソースに対するアクセス管理のための承認システムです。 ロールにおいて特定のアクセス権限を定義した上で、ユーザーやグループにそのロールを割り当てることで、そのユーザーやグループにアクセス権限を付与することができます。

### 参照

Azure ロールベースのアクセス制御 (Azure RBAC) とは | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 47

あなたの会社は Azure の無料アカウントを利用して、Azure リソースが自社サービスに適しているのかを検証することになりました。あなたが Azure 無料アカウントを利用できる期間は３か月です。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

Azure 無料アカウントを利用できる期間は多くのサービスで 30 日となっています。

Azure 無料アカウントでは、Azure Free アカウントでは 200 ドルのクレジットが付与され、一部のサービスは特別に 12 か月利用可能となっていますが、ほとんどのサービスの利用期間は最初の 30 日間に制限されます。

### 参照

Azure の無料アカウントを今すぐ作成 | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 48

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

あなたの会社は Azure の無料アカウントを利用して Azure リソースが自社サービスに適しているのかを検証することになりました。Azure 無料アカウントが利用できる Azure リソースの対象範囲に制限があります。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

Azure Free アカウントでは 200 ドルのクレジットが付与され、利用できる Azure リソースの対象範囲に制限はありません。 クレジットを取得している間は、人気のサービスと 40 以上の他のサービスを無料でご利用できます。さらにクレジットを適用すると、無料リストにないサービスを試したり、無料分を超えるサービスを使用することができます。したがって、クレジットを適用すれば有料枠も含めて、すべてのサービスを試すことが可能です。

### 参照

Azure の無料アカウントを今すぐ作成 | Microsoft Azure

Azure 無料アカウント FAQ | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 49

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure 無料アカウントによって、利用できるリソースの利用制限は有料枠と同じである。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

Azure 無料アカウントは、最初の 30 日間は Azure のすべてのサービスへのアクセスを許可します。この期間を過ぎると、ユーザーは無料で Azure サービスのサブセットにのみアクセスできるようになります。無料利用枠として利用するリソースには、一部機能や利用タイプに制限がある場合があります。

### 参照

Azure の無料アカウントを今すぐ作成 | Microsoft Azure

Microsoft Azure の無料アカウントを使ってできること - 株式会社システムエグゼ (system-exe.co.jp)

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 50

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure 無料アカウントに付与されたクレジットは 30 日経過した場合に必ず消滅する。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

アップグレードした場合は、クレジットが 30 日後にも継続して利用できるため、「いいえ」が正解となります。

Azure 無料アカウントでは 30 日間が経過しても、クレジットがすぐに消滅することはありません。30 日を超過するとマイクロソフトから従量課金制にアップグレードするかどうかを決定するための、通知がきます。その際に、アップグレードするとクレジットが継承されます。ただし、アップグレードしない場合は、クレジットが消滅してしまいます。

### 参照

Azure の無料アカウントを今すぐ作成 | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 51

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

自社のプライベートクラウドと Azure とのハイブリッドクラウドモデルを実現する際に、プライベートクラウドを Azure に移行することが必要となる。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

ハイブリッドクラウドモデルは、パブリッククラウドモデルとプライベートクラウドモデルの両方を組み合わせて構成することができます。したがって、プライベートクラウドを Azure 環境に移行する必要はありません。 ハイブリッドクラウドには主に３つの構成があります。

- パブリッククラウドとプライベートクラウドを組み合わせた構成
- オンプレミスとパブリッククラウドを組み合わせた構成
- Azure と AWS のように複数のパブリッククラウドを組み合わせた構成

### 参照

ハイブリッドクラウドとは何か - IBM Cloud Blog

パブリック クラウド、プライベート クラウド、ハイブリッド クラウドの比較 | Microsoft Azure

### ドメイン

クラウドの概念に関する説明

## 問題 52

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

ハイブリッドクラウド構成を構築するためには、パブリッククラウドを複数利用する必要がある。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

ハイブリッドクラウドでは、必ずしもパブリッククラウドを複数利用する必要はありません。オンプレミス環境と１つのパブリッククラウドによってもハイブリッドクラウドを構成できます。 ハイブリッドクラウドには主に３つの構成があります。

- パブリッククラウドとプライベートクラウドを組み合わせた構成
- オンプレミスとパブリッククラウドを組み合わせた構成
- Azure と AWS のように複数のパブリッククラウドを組み合わせた構成

### 参照

パブリック クラウド、プライベート クラウド、ハイブリッド クラウドの比較 | Microsoft Azure

### ドメイン

クラウドの概念に関する説明

## 問題 53

メディア企業は Microsoft Azure の使用を検討しています。現在、プライベートクラウドを利用していますが、それを廃止することが必要です。データセンターでホストされているプラ ​​ イベートクラウドを廃止するタイミングとして適切なものはどれでしょうか？

- プライベートクラウド内のすべてのリソースがオンプレミス環境に移行された後
- プライベートクラウド内のすべてのリソースがパブリッククラウドに移行された後
- プライベートクラウド内のすべてのリソースをバックアップした後
- プライベートクラウドとオンプレミス環境とでハイブリッド構成を実現した後

**正解:** プライベートクラウド内のすべてのリソースがパブリッククラウドに移行された後

### 解説

オプション 2 が正解となります。このシナリオではプライベートクラウド環境をパブリッククラウドの Azure クラウドに移行して、廃止することが求められています。プライベートクラウド環境は自社が保有するデータセンター内の物理サーバーなどによって構成されています。それらを廃止するには、プライベートクラウド環境にある物理サーバーが提供する全リソースを Azure 環境に移行することが必要です。したがって、プライベートクラウド（またはオンプレミス環境）への依存関係が残っていない場合に、完全に廃止することができます。

オプション 1 は不正解です。リソースをオンプレミス環境に移行しても、プライベートクラウドから Azure への移行を実現できないため誤りです。

オプション 3 は不正解です。プライベートクラウド内のすべてのリソースをバックアップしただけでは十分ではありません。今回は Azure への移行が必要となっているため、移行作業を完了させる必要があります。

オプション 4 は不正解です。プライベートクラウドとオンプレミス環境とでハイブリッド構成を実現してしまうと、プライベートクラウド内のリソースは削除できなくなってしまいます。

### 参照

パブリック クラウド、プライベート クラウド、ハイブリッド クラウドの比較 | Microsoft Azure

### ドメイン

クラウドの概念に関する説明

## 問題 54

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

オフィスの Active Directory を Microsoft Entra と連携した後、Microsoft Entra の「企業間 (B2B)」機能を使用して、外部パートナーを管理することができる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」です。

Azure には Microsoft Entra ID 呼ばれる ID サービスがあります。これを利用して、ユーザーが Microsoft 365、Azure portal やその他のさまざまな SaaS アプリケーションなどのアクセスすることができます。

Microsoft Entra の「企業間（B2B）」機能を使用すると、独自の企業データの制御を維持しながら外部パートナーを管理できます。 Microsoft Entra ID の企業間 (B2B) コラボレーションは、自分の組織にゲスト ユーザーを招待して共同作業を行うことができる 外部認証機能です。 B2B コラボレーションによって、他の組織からアクセスするゲスト ユーザーとアプリケーションとサービスを安全に共有できます。

### 参照

B2B コラボレーションの概要 - Azure AD - Microsoft Entra | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 55

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

オフィスの Active Directory を Microsoft Entra と連携した後、Microsoft Entra の「消費者間 (B2C)」機能を使用してカスタマーを管理することができる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」です。

Microsoft Entra B2C は、サービスとしての企業-消費者間 (B2C) ID が提供されます。 ユーザーは様々なソーシャル ID、エンタープライズ ID、またはローカル アカウント ID を使用して、アプリケーションや API にシングル サインオン アクセスできます。

### 参照

Azure Active Directory B2C とは | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 56

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

オフィスの Active Directory を Microsoft Entra と連携した後、Microsoft Entra は Azure および Microsoft Office 365 サービスを認証することができる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」です。

Microsoft Entra を使用して、Azure リソースと Microsoft Office 365 の両方に対して認証を行うことができます。 Microsoft 365 は、Microsoft Entra を使用して、ユーザー ID を管理します。 Microsoft 365 サブスクリプションには無料の Microsoft Entra サブスクリプションが含まれるので、オンプレミスの Active Directory ドメイン サービス (AD DS) を統合してユーザー アカウントとパスワードを同期したり、シングル サインオンを設定したりできます。

### 参照

Azure と Microsoft 365 の統合 - Microsoft 365 Enterprise | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 57

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

MacOS、Linux、Ubuntu、Windows 10 のオペレーティングシステムを備えた仮想マシン向けツールとして、Azure CLI、Azure Powershell、および Azure Portal のすべてが利用可能である。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」です。

MacOS、Linux、Ubuntu、Windows 10 のオペレーティングシステムを備えた仮想マシン向けツールには、Azure CLI、Azure Powershell、および Azure Portal のすべてが利用可能です。 Azure ポータルは任意のブラウザーで表示できるため、ほぼすべてのオペレーティングシステムで表示できます。 Azure CLI および Azure Powershell もすべてのプラットフォームで利用できるように、専用のバージョンが提供されています。

### 参照

Azure CLI とは | Microsoft Learn

Install the Azure Az PowerShell module | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 58

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Storage は選択した冗長オプションに応じて課金が異なる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」です。

Azure ストレージのコストはいくつかの要因によって決定されます。データ容量などに基づいて料金が発生するほかに、選択した冗長オプションに応じて課金される料金が決まります。 Azure ストレージの総コストは、次の項目に応じて異なります。

- 1 か月あたりに保存されたデータの量。
- 実行した操作の回数と種類、およびデータ転送コスト。
- 選択したデータ冗長オプション。

### 参照

Azure Storage Blob の価格 | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 59

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

異なる Azure リージョンの Azure ストレージアカウント間でのデータ転送は無料となる。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

Azure ではリージョン間のデータ転送は有料です。データ転送料金は帯域幅に基づいて算出されます。 帯域幅は Azure データ センターに出入りするデータ、および Azure データ センター間を移動するデータのことです。その他の転送は、コンテンツ配信ネットワーク、ExpressRoute 価格、またはピアリングによって明示的にカバーされます。

### 参照

料金 - 帯域幅 | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 60

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Traffic Manager を使用して仮想マシンへのトラフィックを分散することは可能である。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」です。

Azure Traffic Manager は様々なルーティング方法に基づいて受信 DNS 要求を迅速かつ効率的に転送する DNS レイヤーのルーティングサービスです。 複数のクラウド サービスや複数の Azure Web アプリなど、複数の場所に顧客のトラフィックを転送して分散できます。Azure Traffic Manager によって、待機時間が最も短い Web サイトにユーザートラフィックを転送することで、応答性の高い Web サイトを作成できます。その際は、WEB サイトを構成する VM を直接指定して、トラフィックを制御することができます。

### 参照

Traffic Manager - クラウドベースの DNS 負荷分散 | Microsoft Azure

チュートリアル - Azure Traffic Manager を使用して Web サイトの応答性を向上させる | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 61

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

VPN は仮想マシンからインターネットへのすべてのトラフィックを暗号化する。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」です。

VPN ゲートウェイを構成して、VPN 接続を実施すると、サーバーから転送されるトラフィックを確実に暗号化します。その際は Azure 内でクロスプレミスの S2S VPN トンネルと VNet 間接続の両方の暗号化要件を満たすように Azure VPN ゲートウェイを構成します。

### 参照

VPN ゲートウェイの暗号化要件 - Azure VPN Gateway | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 62

オンプレミス環境にある仮想マシンボリュームをバックアップするために使用されるサービスはどれでしょうか？

- Azure Backup
- Azure Snapshot
- Azure Copy
- Blob バックアップストレージ

**正解:** Azure Backup

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Backup は、仮想マシンのボリュームデータをバックアップするサービスです。Azure のクラウド上の仮想マシンボリュームや仮想マシン上の SQL Server データベース、Azure Files、オンプレミスの仮想マシンをバックアップすることができます。

Microsoft Azure Recovery Services (MARS) エージェントを使用して、ファイル、フォルダー、システム状態をバックアップします。 または、DPM または Azure Backup Server (MABS) エージェントを使用して、オンプレミスの VM (Hyper-V と VMware) のほか、オンプレミスのワークロードを保護します。

### 参照

Azure Backup とは - Azure Backup | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 63

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Active Directry の Premium エディションは Open Volume License プログラムを通じて利用できる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」です。

Microsoft Entray には、Free、Office 365 アプリ、Premium P1、Premium P2 の 4 つのエディションが用意されています。Premium エディションは、Microsoft 担当者、Open Volume License プログラム、Cloud Solution Providers プログラムを通じて利用できます。

■Premium P1
Microsoft Entra Premium Edition は、より要求の厳しい ID およびアクセス管理を必要とする組織を支援することを目的として、機能豊富なエンタープライズレベルの ID 管理機能が追加され、ハイブリッド ユーザーがオンプレミスの機能とクラウドの機能にシームレスにアクセスできるようになっています。このエディションには、クラウド内のアプリケーション アクセス、セルフサービスの ID とアクセスの管理 (IAM)、セキュリティに関して、ハイブリッド環境のインフォメーション ワーカーと ID 管理者が必要とする全機能が含まれています。

■Premium P2
Microsoft Entra Premium P2 には、他のすべての Azure Active Directory エディションの全機能に加えて、高度な ID 保護機能と Privileged Identity Management 機能も含まれます。

### 参照

価格 - Azure Active Directory | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 64

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Active Directry の Premium P1 には高度な ID 保護機能と Privileged Identity Management 機能も含まれる。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

Premium P2 には Microsoft Entra Premium P21 には高度な ID 保護機能と Privileged Identity Management 機能も含まれますが、Premium P1 には含まれません。

■Premium P1

Microsoft Entra Premium Edition は、より要求の厳しい ID およびアクセスの管理を必要とする組織を支援することを目的として、機能豊富なエンタープライズレベルの ID 管理機能が追加され、ハイブリッド ユーザーがオンプレミスの機能とクラウドの機能にシームレスにアクセスできるようになっています。このエディションには、クラウド内のアプリケーション アクセス、セルフサービスの ID とアクセスの管理 (IAM)、セキュリティに関して、ハイブリッド環境のインフォメーション ワーカーと ID 管理者が必要とする全機能が含まれています。

■Premium P2

Microsoft Entra Premium P2 には、他のすべての Azure Active Directory エディションの全機能に加えて、高度な ID 保護機能と Privileged Identity Management 機能も含まれます。

### 参照

価格 - Azure Active Directory | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 65

あなたは Azure 仮想マシンを利用して WEB アプリケーションを開発したいと考えています。

このアプリケーションはペタバイトのデータを格納することが必要であり、データ全体で複雑なクエリを実行することが必要となります。

どのサービスを利用するべきでしょうか？

- Azure Cosmos DB
- Azure SQL Database
- Azure Synapse
- Azure Storage Accounts

**正解:** Azure Synapse

### 解説

オプション３が正解となります。Azure Synapse を使用してデータ全体で複雑なクエリを実行することができます。Azure Synapse は、データ ウェアハウスやビッグ データ システム全体にわたって分析情報を取得する時間を早めるエンタープライズ分析サービスです。

オプション１は不正解です。Azure Cosmos DB は、最新のアプリ開発のための完全に管理された NoSQL データベース サービスです。SQL を実行することができません。

オプション２は不正解です。Azure SQL Database は、サービスとしての完全に管理されたプラットフォームであり、アップグレード、パッチ適用、バックアップ、監視などのほとんどのデータベース管理機能をユーザーの関与なしに処理します。SQL を利用するリレーショナルデータベースとして通常利用されますが、今回のようにデータ全体で複雑なクエリを実行するためには Azure Synapse を利用します。

オプション４は不正解です。ストレージ アカウントは、HTTP または HTTPS を介して世界中のどこからでもアクセスできる Azure Storage データに対して一意の名前空間を提供するストレージサービスです。ストレージとして利用されるサービスであるため、SQL を実行することはできません。

### 参照

Azure Synapse Analytics とは - Azure Synapse Analytics | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 66

あなたは仮想マシンを利用した WEB アプリケーションを開発したいと考えています。

Azure ポータルを利用して、Azure 仮想マシンのデプロイを開始しました。

Azure ポータルのどこで、デプロイ完了時の通知を受け取ることができますか？

- アラームセクション
- マイアカウントセクション
- ナビゲートセクション
- 通知セクション

**正解:** 通知セクション

### 解説

オプション４が正解となります。

デプロイの完了時に Azure ポータルの通知セクションに通知が届きます。

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 67

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

４台の仮想マシンを利用してアプリケーションをホストしている場合、仮想マシンに VPN ゲートウェイを構成することでアプリケーションの可用性を向上させることができる。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

VPN ゲートウェイはオンプレミスデータセンターと Azure ネットワーク間の仮想プライベート接続を構成するために使用されます。これを利用しても、アプリケーションの可用性を向上させることはできません。

VPN ゲートウェイは、特定の種類の仮想ネットワーク ゲートウェイで、パブリック インターネットを介して Azure 仮想ネットワークとオンプレミスの場所の間で暗号化されたトラフィックを送信するために使用されます。 VPN ゲートウェイを使用すると、Microsoft ネットワークを経由して Azure 仮想ネットワーク間で暗号化されたトラフィックを送信することもできます。

### 参照

Azure VPN Gateway について | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 68

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

４台の仮想マシンを利用してアプリケーションをホストしている場合、仮想マシンに Azure ロードバランサーを構成することでアプリケーションの可用性を向上させることができる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」です。

アプリケーションのインフラストラクチャ構成に Azure Load Balancer を追加することで、アプリケーションの可用性を高めることができます。 Azure Load Balancer は、着信トラフィックを正常な VM に分散することで高可用性を実現する第 4 層 (TCP、UDP) のロード バランサーです。 ロード バランサーの正常性プローブは、各 VM の特定のポートを監視し、稼働している VM にのみトラフィックを分散します。

### 参照

チュートリアル - 高可用性のために VM の負荷を分散する - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 69

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

４台の仮想マシンを利用してアプリケーションをホストしている場合、仮想マシンにスケールセットを構成することでアプリケーションの可用性を向上させることができる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」です。

仮想マシンを仮想マシンスケールセットに追加することで、アプリケーションの可用性を高めることができます。 仮想マシンスケールセットは負荷分散が行われる VM のグループを作成して管理することができます。 需要または定義されたスケジュールに応じて、仮想マシンスケールセットは VM インスタンスの数を自動的に増減させることができます。

### 参照

Azure 仮想マシン スケール セットの概要 - Azure Virtual Machine Scale Sets | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 70

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Entra には、リソースを保護するためにロールを利用した機能がある。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」です。

Microsoft Entra では、Microsoft Entra ロールを利用して、Microsoft Entra リソースへのアクセス制御を実施します。 ロール定義を利用して、Microsoft Entra リソースに対して実行できる操作 (作成、読み取り、更新、削除など) を定義します。Microsoft Entra には 2 種類のロールがあります。

### 参照

Azure AD でのロールベースのアクセス制御 (RBAC) | Microsoft Security

Azure Active Directory のロールの概念について - Microsoft Entra | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 71

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Entra はユーザー独自のパスワードポリシーを設定できる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」となります。

Microsoft Entra はセルフサービスパスワードリセット、多要素認証、禁止パスワードリスト、スマートロックアウトを管理することができます。 Microsoft Entra には、パスワードの複雑さ、長さ、有効期間などの設定を定義するパスワード ポリシーがあります。 また、ユーザー名に使用できる文字と長さを定義するポリシーもあります。

### 参照

セルフサービス パスワード リセット ポリシー - Azure Active Directory - Microsoft Entra | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 72

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Entra はログアラートを設定することができる。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

ログアラートは Microsoft Entra の機能ではありません。ログ アラートは、Azure Monitor アラートでサポートされている機能の 1 つです。 ログアラートにより、ユーザーは Log Analytics クエリを使用して、設定された頻度でリソース ログを評価し、その結果に基づいてアラートを発行することができます。 アクション グループを使用することで、ルールによって 1 つ以上のアクションをトリガーできます。

### 参照

Azure Monitor アラートの種類 - Azure Monitor | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 73

あなたは Azure リソースの操作を実施しています。Azure リソースを操作するツールの説明として正しい内容はどれでしょうか？　全て選択してください。

- **正しい選択** AzurePowerShell モジュールは macOS にインストールできる。
- Azure Cloud Shell には AzurePowerShell からアクセスすることが必要である。
- **正しい選択** Azure ポータルにはアンドロイド端末からもアクセスできる。
- **正しい選択** AzurePowerShell モジュールは Linux にインストールできる。

### 解説

オプション 1 は正解となります。PowerShell は macOS にインストールできます。 PowerShell は、Microsoft が開発したスクリプト言語 の 1 つです。パソコンを動かしている Windows OS へ直接コマンド命令を下せます。

オプション 3 は正解となります。Azure ポータルは、Linux、iOS、および Android デバイス（Azure モバイルアプリの場合）からもアクセスできるため、Windows デバイスからのみアクセスできます。

オプション 4 は正解となります。PowerShell を Linux、Windows、または macOS プラットフォームで実行できるためです。 Linux コンピューターは「Firefox」ブラウザーをサポートしており、Azure ポータルから CloudShell にアクセスできます。

オプション 2 が不正解です。Azure CloudShell は Linux コンピューターの Web ブラウザーからアクセスできます。よって、Azure Cloud Shell には AzurePowerShell からアクセスする必要性は必ずしもありません。

### 参照

Microsoft Azure Portal | Microsoft Azure

Azure PowerShell のドキュメント | Microsoft Learn

Azure Cloud Shell の概要 | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 74

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Files は IaaS 型のサービスである。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

Azure Files はマネージド型で提供される共有ファイルシステムです。従来のオンプレミス ファイル サーバーまたはネットワーク接続ストレージ (NAS) デバイスを置き換えたり、補完したりするために使用できます。共有ファイルシステムをホストするインフラや、それを動かす OS やファイルシステムがセットアップされている PaaS 型のサービスとなっています。

PaaS は IaaS が提供するインフラストラクチャ (サーバー、ストレージ、ネットワーク) が含まれますが、さらにミドルウェア、開発ツール、ビジネス インテリジェンス (BI) サービス、データベース管理サービスなども加わります。

【PaaS の利点】

- コーディング時間を削減します。 PaaS 開発ツールでは、ワークフロー、ディレクトリ サービス、セキュリティ機能、検索などのコーディング済みのアプリケーション コンポーネントがプラットフォームに組み込まれているため、新しいアプリケーションのコーディングにかかる時間を削減できます。
- スタッフを追加せずに開発機能を追加できます。 サービスとしてのプラットフォームのコンポーネントを使用すると、必要なスキルを持つスタッフを追加しなくても、開発チームに新しい機能を追加することができます。
- モバイルを含む複数のプラットフォームに対応した開発がさらに簡単になります。 一部のサービス プロバイダーは、コンピューター、モバイル デバイス、ブラウザーなどの複数のプラットフォームに対応するための開発オプションを提供しているため、クロスプラットフォーム アプリケーションをより速く簡単に開発できます。
- 高度なツールを手頃な価格で使用できます。 従量課金制のモデルによって、個人や組織は、完全購入の場合には手が届かないような高度な開発ソフトウェア、ビジネス インテリジェンス ツール、および分析ツールを使用できるようになります。
- 地理的に離れた場所にいる開発チームをサポートします。 インターネット経由で開発環境にアクセスするため、チームの各メンバーが離れた場所にいても、開発チームが共同でプロジェクトに取り組むことができます。
- アプリケーションのライフサイクルを効率的に管理します。 PaaS は、Web アプリケーションのライフサイクル全体 (作成、テスト、デプロイ、管理、更新) を同じ統合環境内でサポートするために必要になるすべての機能を提供します。

### 参照

クラウド サービスのタイプ - 定義 | Microsoft Azure

PaaS とはサービスとしてのプラットフォーム | Microsoft Azure

### ドメイン

クラウドの概念に関する説明

## 問題 75

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Intune は SaaS 型のサービスである。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

「はい」が正解となります。

Microsoft Intune はクラウドベースのエンドポイント管理ソリューションです。 ユーザー アクセスを管理し、モバイル デバイス、デスクトップ コンピューター、仮想エンドポイントなど、さまざまなデバイスでアプリ&デバイス管理を簡素化します。主に次の４つの機能を提供します。

- 会社のデータにアクセスするモバイルデバイスの管理
- モバイル用のアプリケーションの管理
- 会社情報の安全な共有と保護
- デバイスやアプリが会社が規定するセキュリティ要件に準拠するように管理

これはユーザー側で追加で開発することなく、サービスをそのまま利用する SaaS 型のサービスです。 SaaS では、アプリケーションと基盤となるすべての IT インフラストラクチャおよびプラットフォームをインターネットブラウザーを介してエンドユーザーに提供しています。

### 参照

Microsoft Intune ドキュメント | Microsoft Learn

### ドメイン

クラウドの概念に関する説明

## 問題 76

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

Web アプリケーションをビルド、デプロイ、スケーリングすることができるのは＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

- Azure App Service
- Azure Functions
- Azure Container Instances
- Azure Logic Apps

**正解:** Azure App Service

### 解説

オプション１が正解となります。Azure App Service は Web アプリケーション、REST API、およびモバイル バックエンドをホストするための開発プラットフォームです。Azure App Service は、Web アプリのビルド、デプロイ、スケーリングを含む全てのインフラストラクチャ管理を提供するため、開発者は開発環境を整備することなく、Azure App Service 上で簡単にアプリケーションを開発・運用することができます。

### 参照

概要 - Azure App Service | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 77

IoT デバイスに対して通信とセキュリティ機能を提供するリューションはどれでしょうか？

- IoT Central
- IoT Hub
- Azure Sphere
- Azure IoT Suite

**正解:** Azure Sphere

### 解説

オプション３が正解となります。Azure Sphere は、インターネットに接続されたデバイス用の通信機能とセキュリティ機能が組み込まれた、セキュリティで保護された高度なアプリケーションプラットフォームです。

Microsoft が作成したセキュリティ モニターの上でセキュリティで保護されたカスタム OS カーネルを実行するソフトウェア アーキテクチャでは、同様に、ソフトウェアの取り組みを付加価値の高い IoT およびデバイス固有の機能に集中させることができます。

オプション１は不正解です。IoT Central は、IoT ソリューションの作成を簡素化する IoT アプリケーションプラットフォームです。 Azure IoT Central は IoT デバイスを大規模に接続、管理、運用して中央管理を実現します。

オプション２は不正解です。IoT Hub は、IoT アプリケーションとそこに接続されたデバイスとの間における通信において、中央のメッセージハブを提供するサービスです。

オプション４は不正解です。Azure IoT Suite は以前 Azure で利用されていた IoT 管理サービスです。旧サービスであり、現在は利用されていません。

### 参照

Azure Sphere とは | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 78

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Policy は組織のコンプライアンス要件に準拠した反復可能なリソースセットを定義する。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

組織のコンプライアンス要件に準拠した反復可能なリソースセットを定義するのは Azure Blueprints です。Azure Blueprints は複数のポリシーやロール内容を定義してテンプレート化することで、複数のサブスクリプションに適用および監査・追跡することができます。Azure Blueprints を利用して、組織のコンプライアンス要件に準拠した Azure 環境を効率的に正確に構築することができます。

### 参照

Azure Blueprint の概要 - Azure Blueprints | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 79

Azure 外でホストされている Windows および Linux の物理サーバーと仮想マシンを管理できるサービスはどれでしょうか？

- Azure Blueprints
- Azure Resource Manager
- Azure Arc
- Azure Cloud Shell

**正解:** Azure Arc

### 解説

オプション３が正解となります。Azure Arc は、Azure 以外の場所にある分散したサーバ環境を Azure 上で一元管理するためのサービスです。他社のクラウドサービスやオンプレミス環境の Windows Server、Linux、Kubernetes クラスターなどを Azure に接続して、まとめて管理することができます。

### 参照

Azure Arc の概要 - Azure Arc | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 80

Azure への移行を開始、実行、追跡するためのソリューションはどれでしょうか？

- Azure Blueprints
- Azure Monitor
- Azure Migrate
- Azure Transfer

**正解:** Azure Migrate

### 解説

オプション３が正解となります。Azure Migrate は、オンプレミスや他社クラウドから Azure への移行を支援するサービスです。Server Migration ツールによって移行を実行します。具体的には以下のシナリオで利用されます。

- オンプレミスの物理サーバーを移行する。
- Xen、KVM などのプラットフォームで仮想化された VM を移行する。
- Hyper-V または VMware VM を移行する (なんらかの理由で、Hyper-V の標準移行プロセスや VMware 移行を使用できない場合)。
- プライベート クラウドで実行されている VM を移行する。
- アマゾン ウェブ サービス (AWS) や Google Cloud Platform (GCP) などのパブリック クラウドで実行されている VM を移行する。

### 参照

Azure Migrate を使用してマシンを物理サーバーとして Azure に移行する - Azure Migrate | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 81

Docker を利用したコンテナ管理を実施するためのサービスは次のうちどれでしょうか。すべて選択してください。

- **正しい選択** Azure Container Instances
- Azure Kubernetes Service
- **正しい選択** Azure Functions
- **正しい選択** Azuer App Services
- Azure Docker Services

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Container Instances（ACI）は、Azure 上で Docker コンテナーを実行するためのサービスです。基盤となるサーバーを管理することなく、Azure 上でコンテナを実行することができます。Docker 社が開発したコンテナー技術はコンテナの業界標準（デファクトスタンダード）になっています。

オプション３が正解となります。Azure Functions は、インフラを管理することなく、コードのみでアプリケーションを実行するために必要な継続的に更新されるすべてのインフラストラクチャとリソースを提供するサーバレスサービスです。カスタム Docker コンテナーを Azure Functions にデプロイすることが可能です。関数コードをカスタム Linux コンテナーにデプロイするには、Premium プランまたは専用 (App Service) プランのホスティングが必要です。

オプション４が正解となります。Azure App Service は、Web アプリケーション、REST API、およびモバイル バックエンドをホストするための HTTP ベースの開発プラットフォームです。 Linux アプリのコンテナー化を実施することができます。

オプション２は不正解です。Kubernetes は Docker ソフトウェアを利用してコンテナを管理していないため不正解となります。Azure Kubernetes Service は Kubernetes を利用したコンテナ環境を管理するサービスです。Kubernetes はコンテナ化したアプリケーションのデプロイ、スケーリング、および管理を行うための、オープンソースのコンテナオーケストレーションシステムです。

Docker も Kubernetes も Docker コンテナを用いてアプリケーションを実行するソフトウェアのひとつです。ただし、両者はそれが実行される場所、および利用目的が異なります。Kubernetes はクラスタで実行されるのに対して、Docker は単一ノードで実行されます。「クラスタ」とは、コンテナの配置や削除を行うときに指示を出す部分で、「ノード」とは、クラスタを構成している各サーバーを指します。Kubernetes の利用目的は各コンテナを管理することです。一方で、Docker の目的はアプリケーションを各コンテナに分離することです。

オプション５は不正解です。Azure Docker Services と呼ばれるサービスはありません。

### 参照

Azure Kubernetes Service の概要 - Azure Kubernetes Service | Microsoft Learn

カスタム コンテナーを構成する - Azure App Service | Microsoft Learn

カスタム イメージを使用して Linux 上で Azure Functions を作成する | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 82

会社はオンプレミス環境に保存された 100TB のデータを Azure に移行することを計画しています。

この移行は既存のワークフローに影響を与えずに、短期間で完了させる必要があります。

適切なソリューションはどれでしょうか。

- Azure Data Box
- Azure File Sync
- Azure Migrate
- Azure Transfer

**正解:** Azure Data Box

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Data Box は、オンプレミスにある大容量のデータを Azure へ移行するためのサービスです。独自の Data Box ストレージ デバイスを利用して、セキュリティで保護されたデータ転送を高速化します。 各ストレージ デバイスは、最大で 80 TB のストレージ容量を使用でき、地域の運送業者を通じて皆さんのデータセンターに輸送されます。 デバイスは堅牢な筐体で保護され、転送中のデータはセキュリティで保護されます。これは利用中のネットワークや専用線を利用しないため、既存のワークロードに影響を与えることなく、移行を完了することができます。

### 参照

Azure Data Box | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 83

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Sentinel はプレイブックを使用して、脅威に自動的に対応できる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

オプション 1 が正解となります。Microsoft Sentinel はクラウドベースの「Security Information and Event Management（SIEM）を実施する脅威検出サービスです。これを利用してシステム機器のログを一元的に管理・解析し、インシデントにつながる脅威を検知することができます。

Microsoft Sentinel は脅威の判定とアクションの実行をプレイブックに基づいて実行します。プレイブックは、Microsoft Sentinel からルーチンとして実行できるこれらの修復アクションのコレクションです。 プレイブックは、脅威への対応を自動化および調整します。分析ルールまたは自動化ルールによってトリガーされたときに、特定のアラートまたはインシデントへの対応として、手動で実行したり、自動的に実行するように設定したりすることができます。

### 参照

Microsoft Sentinel のプレイブックを使用して脅威への対応を自動化する | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 84

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Government は単一の Azure リージョンで構成されている。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

Azure Government は、米国政府のコンプライアンスとセキュリティの要件を満たすために特別に構築されたクラウド環境であり、米国全土にわたる 8 つのリージョンで構成されています。これらのリージョンには、DoD Impact Level 5 の 2 つのリージョンが含まれています。 Azure Government では、ビジネス継続性のため、リージョン間でのデータレプリケーションも提供しています。 これらはすべて、プライベートのダーク ファイバー経由で接続されます。

### 参照

Azure Government とは? - Training | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 85

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Government は Microsoft によって運営されている。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure Government は、米国政府のコンプライアンスとセキュリティの要件を満たすために特別に構築されたクラウド環境で、Microsoft によって運営されています。米国の連邦政府、州政府、地方自治体およびそのパートナーのみが利用できます。

### 参照

Azure Government とは? - Training | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 86

あなたは仮想マシンをリソースグループ A に作成できないようにしつつ、他のリソースはリソースグループ A に作成できるようにしたいです。何を利用しますか？

- Azure ロール
- Azure ポリシー
- ロック
- タグ

**正解:** Azure ポリシー

### 解説

オプション 3 が正解となります。Azure ポリシーを利用して、リソースグループにおいて一定のリソース利用の制限することが可能です。Azure ポリシーでは、利用可能なリソースを定義することで、この定義済みリストに含まれないリソースの作成を拒否することができます。このポリシーをリソースグループ A に付与することで、仮想マシンをリソースグループ A に作成できないにしつつ、他のリソースはリソースグループ A に作成できるようにします。

### 参照

Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 87

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

リソースグループ A に仮想ネットワーク A が属している。リソースグループ A に対して仮想ネットワークの作成/更新を拒否する Azure ポリシーを割り当てると、仮想ネットワーク A は自動的に削除される。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

Azure ポリシーは Azure リソースをビジネス上のルールに準拠するよう評価・規制するサービスです。しかしながら、Azure ポリシーは適用前の構成には影響を与えません。したがって、今回のシナリオでは、仮想ネットワーク A は Azure ポリシーが適用される前に、リソースグループ A 内で作成されているため、ポリシーの有無に関係なく正常に機能します。

### 参照

Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 88

Azure Disk Encryption を使用して 仮想マシン を暗号化するためには、何を最初に適用する必要がありますか？

- Azure Key Vault
- Azure Information Protection
- Key Vault (KV) 証明書
- Microsoft Defender for Cloud

**正解:** Azure Key Vault

### 解説

オプション１が正解となります。仮想マシンは Azure Disk Encryption を利用してデータを暗号化します。Azure Disk Encryption は、ディスクの暗号化キーとシークレットを制御および管理できるように、Azure Key Vault と統合されています。VM のディスクを暗号化するためには、最初に Azure Key Vault を使用してキーコンテナを作成する必要があります。

オプション２は不正解です。Azure Information Protection は、コンテンツにラベルを適用してドキュメントや電子メールの検出、分類、および保護を行うことができます。

オプション３は不正解です。Azure Key Vault を使用すると、Microsoft Azure アプリケーションとユーザーは、キーとシークレットの上に構築された証明書を格納して使用し、自動更新機能を追加することができます。これを Key Vault (KV) 証明書と呼びます。これは TLS/SSL 証明書として、通信の暗号化に利用されます。

オプション４は不正解です。Microsoft Defender for Servers は、Microsoft Defender for Cloud の強化セキュリティ機能によって提供されるプランの 1 つです。 Defender for Servers によって、Azure、AWS、GCP、オンプレミスの Windows と Linux マシンが保護されます。これは暗号化に利用されません。

### 参照

Azure CLI を使用して Linux VM を作成、暗号化する - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

証明書の作成方法 | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 89

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

システムに対する全アクセスが正当なアクセスかどうか常に検証して、安全性を確認するセキュリティ戦略は全方位防御戦略である。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

システムに対する全アクセスが正当なアクセスかどうか常に検証して、安全性を確認するセキュリティ戦略はゼロトラスト戦略です。

ゼロトラストとは信頼がゼロという意味であり、「何も信頼しない」を前提に対策を講じるセキュリティの考え方です。したがって、データやアプリケーションなど防御対象となるシステムにアクセスしてくるもの全てを疑って、正当なアクセスかどうか常に検証し安全性を確認するセキュリティ戦略となります。

### 参照

ゼロトラストとは？意味・定義 | IT トレンド用語 | NTT コミュニケーションズ

### ドメイン

クラウドの概念に関する説明

## 問題 90

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

複数の層（レイヤー）ごとに異なるセキュリティ対策を実装して、機密情報への不正アクセスなどの攻撃から防御する戦略はゼロトラスト戦略である。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

複数の層（レイヤー）ごとに異なるセキュリティ対策を実装して、機密情報への不正アクセスなどの攻撃から防御することを多層防御戦略と呼びます。

【多層防御戦略】

- コンピューティング層では、仮想マシンへのアクセスが保護されます。
- 物理的なセキュリティ"層では、データセンター内のコンピューティング ハードウェアを保護するための防御の最前線です。
- ID とアクセス層では、インフラストラクチャと変更制御へのアクセスが管理されます。
- 境界層では、分散型サービス拒否 (DDoS) 保護を使用して、ユーザーに対するサービス拒否が発生する前に大規模な攻撃がフィルター処理されます。
- ネットワーク 層では、セグメント化とアクセスの制御を通してリソース間の通信が制限されます。
- アプリケーション 層では、アプリケーションがセキュリティで保護され、セキュリティ上の脆弱性がないことを検証します。
- データ層では、保護する必要があるビジネスと顧客のデータへのアクセスが制御されます。

### 参照

Azure 仮想マシンの多層保護 - Azure Solution Ideas | Microsoft Learn

### ドメイン

クラウドの概念に関する説明

## 問題 91

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

サブスクリプションを管理するためには、Azure アカウントからサブスクリプションを作成する必要がある。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

Azure を利用する サービスの管理単位を「サブスクリプション」といいます。これは Azure 利用料の支払いやリソース等に対する「権限の単位」となります。

Azure アカウントを作成して最初にサブスクリプションを作成して、サブスクリプションの中にリソースグループなどを構成することになります。１つのアカウントに対して複数のサブスクリプションを設定できます。

Azure のサブスクリプションは、Azure アカウントだけでなく Microsoft Entra アカウントを使用して管理することもできます。

### 参照

Azure Active Directory とは - Microsoft Entra | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 92

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

管理グループは、複数のサブスクリプションにわたって Azure リソースのコンプライアンスを管理することができる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」となります。

管理グループはサブスクリプションをコンテナに編成し、ガバナンス条件/ポリシーを適用するためのグループです。複数のサブスクリプションを管理グループにまとめることで、複数のサブスクリプションにわたるアクセス、ポリシー、およびコンプライアンスを効率的に管理することができます。

### 参照

管理グループを使用してリソースを整理する - Azure Governance - Azure governance | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 93

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

複数のリージョンに Azure リソースを展開することで、SLA（Service Level Agreement）で保証された稼働率を増やすことができる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

「はい」が正解となります。

複数のリージョンや可用性ゾーンにリソースを配置した場合、SLA で保証された値が向上します。具体的には以下のように設定されています。

- マイクロソフトは、単一リージョン内で展開される Consumption レベル、Basic レベル、Standard レベル、Premium レベルで実行される API Management サービスのインスタンスが、99.95% 以上の時間において、操作の実行要求に応答することを保証します。
- マイクロソフトは、2 つ以上のリージョンにわたって展開される、Premium レベルで実行される API Management サービスのインスタンスが、99.99% 以上の時間において、操作の実行要求に応答することを保証します。
- マイクロソフトは、リージョン内の 2 つ以上の可用性ゾーンにわたって展開される、Premium レベルで実行される API Management サービスのインスタンスが、そのリージョン内で 99.99% 以上の時間において、操作の実行要求に応答することを保証します。

### 参照

サービス レベル契約の概要 | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 94

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

有償の Azure サービスの SLA 稼働率は少なくとも 99.9% である。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

SLA はリソースによって異なりますが、すべての Azure サービスの最低稼働率は 99.9%以上ではありません。例えば、オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard SSD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.5% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

### 参照

Virtual Machines の SLA | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 95

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Enterprise Agreement (EA) は予測された一定の金額を先に支払う購入方式である。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

「はい」が正解となります。

Enterprise Agreement は 3 年以上のソフトウェアおよびクラウド サービスのライセンスの利用を希望するユーザー向けに設計されており、3 年分の予測利用料金をあらかじめ支払う必要があります。それによって、Enterprise Agreement では、15% ～ 45% のコスト削減が可能です。

### 参照

Enterprise Agreement - マイクロソフト ボリューム ライセンス (microsoft.com)

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 96

使用頻度の少ない Azure 仮想マシンのコストを削減するための最適な方法はどれでしょうか？

- Azure ポータルから仮想マシンを停止する
- リモートデスクトップで接続して OS をスリープ状態にする
- リモートデスクトップで接続して OS を休止状態にする
- Azure ポータルから仮想マシンを中断する

**正解:** Azure ポータルから仮想マシンを停止する

### 解説

オプション１が正解となります。Azure 仮想マシンは、仮想マシンがシャットダウンすると割り当て解除状態となり、課金されなくなります。シャットダウンを開始すると実行中から割り当て解除中となります。割り当て解除中の状態から課金は発生しなくなります。仮想マシンの課金を停止するには Azure ポータルから停止して「停止済み（割り当て解除）」の状態にする必要があります。

### 参照

状態と課金状態 - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 97

あなたの会社は既に Microsoft SQLServer ライセンス契約を結んでいます。SQLServer を Azure 仮想マシンにデプロイする際に、ライセンスコストを最小限に抑えるために何をすべきですか？

- Azure ハイブリッド特典を使用する。
- Azure Reservations を使用する
- Azure Advisor を使用する
- オンライン サブスクリプション契約を使用する。

**正解:** Azure ハイブリッド特典を使用する。

### 解説

オプション１が正解となります。Azure ハイブリッド特典によって、SQL Server を実行する VM に対して Azure 独自の SQL Server ライセンスを使用することで、コストを最大で 55%節約することができます。Azure ハイブリッド特典は、オンプレミスのコア ベースの Windows Server と SQL Server のライセンスを、アクティブなソフトウェア アシュアランス (またはサブスクリプション) と一緒に Azure に移行できるようにするライセンス特典です。

オプション２は不正解です。Azure Reservations は特定の Azure サービスに割引料金を提供するサービスです。 Azure Reservations を利用すると、従量課金制の料金と比較して最大 72% のコストを節約できます。Azure Reservations を使用すると仮想マシンの使用コストを抑えることはできますが、ライセンスコストを抑えることはできません。

オプション３は不正解です。Azure Advisor は、Azure 仮想マシンの実行コストを削減するなどの推奨事項を提供します。レコメンデーションに従ってコストを削減できますが、ライセンスとは無関係です。

オプション４は不正解です。マイクロソフト オンライン サブスクリプション契約は、お客様が代表する法人、またはお客様がサブスクリ プションの購入もしくは更新に関する契約方式です。Azure の基本的な契約内容となります。

### 参照

Azure ハイブリッド特典のドキュメント | Microsoft Learn

オンライン サブスクリプション契約 | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 98

Azure Reserved VM Instances を利用して、Azure 仮想マシンインスタンスを購入する際の最長の予約期間はどれでしょうか？

- 1 年
- 3 年
- 2 年
- 5 年

**正解:** 3 年

### 解説

オプション２が正解となります。Azure Reserved Virtual Machine Instances は、仮想マシン利用を予約することで割引が適用される仮想マシンインスタンスです。

1 年または 3 年分の Windows および Linux 仮想マシン (VM) によって、コストを大幅に (従量課金制の料金に比べ最大 72%1) 削減できます。Azure RI によるコスト削減と、Azure ハイブリッド特典の付加価値を組み合わせると、最大 80%2 のコストを削減できます。

### 参照

Azure Reserved Virtual Machine Instances | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 99

仮想マシンを利用する際に、未使用のコンピューティングリソースを割り当てることで大幅にコストを削減することができるサービスはどれでしょうか？

- Azure Spot Virtual Machines
- Azure Reserved Virtual Machine Instances
- Azure 専用ホスト
- Azure Savings Plans

**正解:** Azure Spot Virtual Machines

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Spot Virtual Machines は、Azure が管理している未使用のコンピューティングリソースを利用して提供される仮想マシンです。Azure Spot Virtual Machines を使用すると、大幅にコストを削減して未使用の容量を利用できます。ただし、Azure Spot Virtual Machines は一時的なリソースであるため、突然停止・または削除される可能性がある不安定なインスタンスです。

オプション２は不正解です。Azure Reserved Virtual Machine Instances は、仮想マシン利用を予約することで割引が適用される仮想マシンインスタンスです。

オプション３は不正解です。Azure 専用ホストは、1 つの Azure サブスクリプションに対して専用の物理サーバーを提供するサービスであり、1 つ以上の仮想マシンをホストできます。これは割引には利用されません。

オプション４は不正解です。Azure には Savings Plans という割引はありません。

### 参照

Azure Spot Virtual Machines を使用する - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

仮想マシン用 Azure 専用ホストの概要 - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 100

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Portal において、一般提供されたサービスとパブリックプレビューのサービスを確認できる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure Portal においてプレビュー中のサービスを確認することができます。機能を所有するサービスがプレビュー機能の管理エクスペリエンスに明示的にオプトインしている場合にのみ、プレビュー機能が表示されます。

### 参照

Azure サブスクリプションでプレビュー機能を設定する - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 101

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft 365 アカウントを使用して、Microsoft Service Trust Portal にアクセスできる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

「はい」が正解となります。

Microsoft Service Trust Portal は Microsoft クラウドサービスおよびクラウドサービス内のデータセキュリティとコンプライアンスに関連する情報が提供されているポータルです。Microsoft 365、Dynamics 365 または Azure アカウントを利用して、Microsoft Service Trust Portal にアクセスすることができます。

### 参照

Microsoft Service Trust Portal の使用を開始する - Microsoft 365 Compliance | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 102

あなたは Azure 仮想マシンを Web サーバーに使用してコンテンツ配信を行っています。大きなサイズの動画を世界中に配信する際のパフォーマンスを向上させることが必要です。グローバルエッジネットワークを利用したソリューションを 1 つ選択してください。

- Azure Front Door
- Azure CDN
- Azure WAF
- Azure GlobalNetwork

**正解:** Azure Front Door

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Front Door は、グローバルな Web アプリを高速にデリバリーするためのセキュリティで保護されたスケーラブルなエントリポイントです。世界中のユーザーに対してアプリケーションの静的および動的 Web コンテンツを配信する際に、高速で信頼性が高く、セキュリティの高いアクセスを提供します。 Azure Font Door がグローバルエッジネットワークにコンテンツをキャッシュすることで、パフォーマンスを向上させることができます。Front Door はコンテンツ配信における可用性の向上、待機時間の短縮、スケールの向上、セキュリティの向上を提供します。

Azure Front Door はグローバルエッジネットワークを使用してコンテンツを配信することが特徴です。加えて、グローバルロードバランサー機能、L7 ルーティング機能、コンテンツキャッシュなどの機能を有しています。

Azure CDN は各リージョンエッジにコンテンツをキャッシュし、高帯域幅コンテンツをユーザーに高速するサービスです。したがって、グローバルエッジネットワークを使用していないため、Azure CDN のオプション２は不正解となります。

オプション３は不正解です。Azure WAF は Web アプリケーションの保護する Firewall です。通信パターンを定義したルールセットに基づいて、アクセスの許可、遮断を判断します。

オプション４は不正解です。Azure GlobalNetwork というサービスはありません。

### 参照

Azure Front Door | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 103

インターネットに Web アプリケーションを公開する際に、外部からの悪意のある攻撃に対処するための最適なソリューションはどれでしょうか？　 3 つ選択して下さい。

- **正しい選択** Azure Front Door
- **正しい選択** Azure DDoS Protection
- **正しい選択** Microsoft Entra Identity Protection
- Azure Information Protection (AIP)

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Front Door は、Microsoft の最新のクラウド コンテンツ配信ネットワーク (CDN) を利用してグローバルにコンテンツを配信する機能です。Web ワークロードの場合は、新たな DDoS 攻撃から保護するために Azure DDoS 保護と Web アプリケーション ファイアウォールを利用する代わりに、Web アプリケーション ファイアウォールと共に Azure Front Door を使用することもできます。

Azure Front Door を使用すると、インターネットに接続するアプリケーションで以下を行うことができます。

- 高度に自動化された、信頼性の高いセキュリティで保護されたプラットフォームで、高品質な動的デジタル エクスペリエンスを提供する最新のインターネット ファーストのアーキテクチャを構築および運用する。
- アプリとコンテンツをグローバル規模で迅速にユーザーに提供して、競争の機会が増え、風向きが変わったとしても、新しい需要と市場に迅速に適応する。
- ゼロ トラスト フレームワークに対応するインテリジェントなセキュリティにより、既知および新しい脅威から、デジタル資産をインテリジェントに保護する。

オプション２が正解となります。Azure DDoS Protection は、Web サイトを DDoS(分散型サービス拒否) 攻撃から防御するための DDoS 軽減機能を提供するサービスです。この機能は、仮想ネットワーク内にあるユーザー固有の Azure リソースを保護するために、自動的に調整されます。

オプション３が正解となります。Microsoft Entra Identity Protection は、Microsoft Entra ID に対する攻撃から防御する機能です。WEB アプリケーションに対する不正な ID アクセスを防ぐことができます。 Identity Protection を使用することで、組織は次の 3 つの主要なタスクを実行することができます。

- ID ベースのリスクの検出と修復を自動化します。
- ポータルのデータを使用してリスクを調査します。
- リスク検出データを他のツールにエクスポートします。

オプション４は不正解です。Azure Information Protection (AIP)は電子メールやドキュメントを保護するためのサービスです。 機密度レベルを設定することで、Office 365 で作成した電子メールやファイルのデータを保護します。これは WEB アプリケーションへの防御では利用できません。

### 参照

Azure DDoS Protection の概要 | Microsoft Learn

Azure Active Directory Identity Protection とは - Microsoft Entra | Microsoft Learn

Azure Front Door | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 104

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

サブスクリプションには 1 つ以上のリソース グループを含めることができる。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

「はい」が正解となります。

サブスクリプションあたりのリソース グループ数の制限は 980 となっています。

### 参照

Azure サブスクリプションの制限とクォータ - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 105

複数の Azure 仮想マシンを利用している Azure 環境があります。

あなたは、オンプレミスネットワークにあるクライアントコンピューターが Azure 仮想マシンと通信できるソリューションを実装するための計画をしています。

このソリューションのために作成が必要な Azure リソースを提案する必要があります。

どの Azure リソースを提案するとよいですか。必要なリソースをすべて選択してください。

- **正しい選択** ローカル ネットワーク ゲートウェイ
- **正しい選択** 仮想ネットワークゲートウェイ
- **正しい選択** ゲートウェイ サブネット
- VPN サブネット

### 解説

オプション１と２と３が正解となります。オンプレミスネットワークと Azure 仮想ネットワークを接続するためには Azure VPN ゲートウェイを利用したクロスプレミス接続を実施します。Azure VPN ゲートウェイを利用した接続設定には、仮想ネットワークゲートウェイとゲートウェイサブネットを利用する必要があります。具体的には以下の設定が必要となります。

- 仮想ネットワークの作成
- VPN ゲートウェイの作成
- ローカル ネットワーク ゲートウェイの作成
- VPN 接続を作成する
- 接続を確認する
- 仮想マシンへの接続

VPN ゲートウェイ用に仮想ネットワークゲートウェイを作成して、ゲートウェイ サブネット"と呼ばれる特定のサブネットを使用します。 ゲートウェイ サブネットは、仮想ネットワークの構成時に指定した仮想ネットワーク IP アドレス範囲に含まれます。 そこには、仮想ネットワーク ゲートウェイのリソースやサービスによって使用される IP アドレスが含まれます。仮想ネットワークゲートウェイは、ゲートウェイタイプに VPN を使用することで、VPN ゲートウェイとして機能します。

ローカル ネットワーク ゲートウェイは、ルーティング目的でオンプレミスの場所 (サイト) を表す、特定のオブジェクトです。 サイトに Azure が参照できる名前を付け、接続を作成するオンプレミス VPN デバイスの IP アドレスを指定します。

### 参照

チュートリアル - オンプレミス ネットワークと仮想ネットワークを接続する: S2S VPN: Azure portal - Azure VPN Gateway | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 106

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft 365 は SasS 型のサービスである。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」となります。

Microsoft 365 は Office を提供するサブスクリプションサービスです。Microsoft Office 365 の基盤となるインフラストラクチャやプラットフォームは全て Microsoft により提供されています。利用者はインターネットはインターネットを介して Microsoft Office 365 を利用したり、サブスクリプション形式でダウンロードしてローカル環境で利用することができます。

Software as a Service（SaaS）は、必要な機能やサービスを必要な分だけサービスとして利用できるようにしたクラウド形式のソフトウェアのことです。インターネット経由で利用できるソフトウェアを示すこともあります。

### 参照

Microsoft 365 のすべてのプランを比較 | Microsoft

### ドメイン

クラウドの概念に関する説明

## 問題 107

Premium SSD を使用した単一の仮想マシンの SLA はどれでしょうか？

- 99.5%
- 99.9%
- 99.99%
- 99.95%

**正解:** 99.9%

### 解説

オプション 2 が正解となります。

仮想マシンの SLA は、仮想マシンの構成によって以下のように設定されています。したがって、Premium SSD を使用した 単一の仮想マシンの場合は 99.9%が保証されています。

【仮想マシンの SLA】

- すべての仮想マシンに、同じ Azure リージョン内の 2 つ以上の可用性ゾーンにまたがりデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.99% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- すべての仮想マシンに、同じ可用性セットまたは同じ専用ホスト グループにデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.95% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- すべてのオペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Premium SSD または Ultra ディスクを使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.9% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard SSD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.5% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard HDD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 95% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

### 参照

Virtual Machines の SLA | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 108

可用性セットに含まれる 2 つ以上の仮想マシン群の SLA はどれでしょうか？

- 99.5%
- 99.9%
- 99.95%
- 99.99%

**正解:** 99.95%

### 解説

オプション 3 が正解となります。

仮想マシンの SLA は、仮想マシンの構成によって以下のように設定されています。したがって、同じ可用性セットに 2 つ以上の仮想マシンがある場合は 99.95%が保証されています。

【仮想マシンの SLA】

- すべての仮想マシンに、同じ Azure リージョン内の 2 つ以上の可用性ゾーンにまたがりデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.99% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- すべての仮想マシンに、同じ可用性セットまたは同じ専用ホスト グループにデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.95% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- すべてのオペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Premium SSD または Ultra ディスクを使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.9% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard SSD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.5% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard HDD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 95% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

### 参照

Virtual Machines の SLA | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 109

Standard HDD Managed Disks を使用した単一インスタンス仮想マシンの SLA はどれでしょうか？

- 95%
- 99.5%
- 99.95%
- 99.995%

**正解:** 95%

### 解説

オプション１が正解となります。

仮想マシンの SLA は、仮想マシンの構成によって以下のように設定されています。したがって、オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard HDD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンの SLA は 95％以上となっています。

【仮想マシンの SLA】

- すべての仮想マシンに、同じ Azure リージョン内の 2 つ以上の可用性ゾーンにまたがりデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.99% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- すべての仮想マシンに、同じ可用性セットまたは同じ専用ホスト グループにデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.95% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- すべてのオペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Premium SSD または Ultra ディスクを使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.9% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard SSD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.5% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard HDD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 95% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

### 参照

Virtual Machines の SLA | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 110

Standard SSD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンの SLA はどれでしょうか？

- 95%
- 99.5%
- 99.9%
- 99.95%

**正解:** 99.5%

### 解説

オプション２が正解となります。仮想マシンの SLA は、仮想マシンの構成によって以下のように設定されています。したがって、オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard SSD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンの SLA は 99.5% 以上となっています。

【仮想マシンの SLA】

- すべての仮想マシンに、同じ Azure リージョン内の 2 つ以上の可用性ゾーンにまたがりデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.99% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- すべての仮想マシンに、同じ可用性セットまたは同じ専用ホスト グループにデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.95% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- すべてのオペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Premium SSD または Ultra ディスクを使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.9% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard SSD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.5% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。
- オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard HDD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 95% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

### 参照

Virtual Machines の SLA | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 111

Azure 仮想マシンに可用性セットを設定する際に、指定できる障害ドメインの上限値はどれでしょうか？

- 2
- 3
- 20
- 30

**正解:** 3

### 解説

オプション 2 が正解となります。

障害ドメインは電源とネットワーク スイッチを共有する仮想マシンのグループのことです。可用性セット内の各仮想マシンに更新ドメインと障害ドメインが割り当てられます。 そして、各可用性セットは、最大 3 つの障害ドメインと 20 個の更新ドメインで構成できます。

### 参照

可用性セットの概要 - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 112

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

需要が予測不能なケースにおけるサーバーに対する支出は、CapEx が推奨される。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

需要が不明なユースケースにおいては、インフラストラクチャ支出には資本的支出（CapEx）ではなく運用支出（OpEx）を使用することが推奨されます。

運用支出（OpEx）では、従量課金制に基づいて、毎月インフラストラクチャを使用した分だけ料金を支払うことになるため、実際の需要に応じた支出となるため効率的です。一方で、資本的支出（CapEx）ではコストの高いインフラストラクチャを購入することになり、需要が変動的なケースではコスト効率が悪くなります。

### ドメイン

クラウドの概念に関する説明

## 問題 113

Azure Files が作成した共有フォルダに SMB プロトコルをマウントできるコンピューターは、次の中でどれでしょうか？　正しい内容をすべて選択してください。

- **正しい選択** Windows サーバー
- **正しい選択** Linux サーバー
- **正しい選択** macOS サーバー
- Unix サーバー

### 解説

オプション１と２と３が正解となります。Azure Files は、Azure Storage が提供する共有フォルダストレージです。共有フォルダには Windows の標準のファイル共有プロトコルである SMB (Server Message Block) またはネットワーク ファイル システム (NFS) を使用して通信を行います。SMB プロトコルは以下のオペレーティング システムに SMB ファイル共有をマウントします。

- Windows での SMB ファイル共有のマウント
- Linux での SMB ファイル共有のマウント
- macOS での SMB ファイル共有のマウント

### 参照

Azure Files での SMB ファイル共有 | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 114

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

BLOB Storage、Queue Storage、 Table Storage をサポートするストレージアカウントは Standard 汎用 v2 である。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」となります。

Azure Storage を利用する際は、まずは Azure ストレージ アカウントを作成します。Azure ストレージ アカウントには、すべての Azure Storage データ オブジェクト (BLOB、ファイル、キュー、テーブル) が含まれます。 ストレージ アカウントでは、世界中のどこからでも HTTP または HTTPS 経由でストレージにアクセスできる一意の名前空間が提供されます。そして、ストレージアカウントはタイプに応じて、利用できるストレージタイプや冗長オプションが異なります。

Standard 汎用 v2 は、BLOB Storage、Queue Storage、Table Storage、Azure Files をサポートしており、ほとんどのシナリオで利用することができます。

### 参照

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 115

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

BLOB Storage のみをサポートするストレージアカウントは Standard 汎用 v2 である。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

BLOB Storage は Standard 汎用 v2 および Premium ブロック BLOB においてサポートされています。

Azure Storage を利用する際は、まずは Azure ストレージ アカウントを作成します。Azure ストレージ アカウントには、すべての Azure Storage データ オブジェクト (BLOB、ファイル、キュー、テーブル) が含まれます。 ストレージ アカウントでは、世界中のどこからでも HTTP または HTTPS 経由でストレージにアクセスできる一意の名前空間が提供されます。そして、ストレージアカウントはタイプに応じて、利用できるストレージタイプや冗長オプションが異なります。

### 参照

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 116

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Files のみをサポートするストレージアカウントは Premium ファイル共有である。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」となります。

Premium ファイル共有は、Azure Files のみをサポートをサポートしています。

Azure Storage を利用する際は、まずは Azure ストレージ アカウントを作成します。Azure ストレージ アカウントには、すべての Azure Storage データ オブジェクト (BLOB、ファイル、キュー、テーブル) が含まれます。 ストレージ アカウントでは、世界中のどこからでも HTTP または HTTPS 経由でストレージにアクセスできる一意の名前空間が提供されます。そして、ストレージアカウントはタイプに応じて、利用できるストレージタイプや冗長オプションが異なります。

### 参照

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 117

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

ページ BLOB のみをサポートするストレージアカウントは Premium BLOB 共有である。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

ページ BLOB のみをサポートするストレージアカウントは Premium ページ BLOB です。

Azure Storage を利用する際は、まずは Azure ストレージ アカウントを作成します。Azure ストレージ アカウントには、すべての Azure Storage データ オブジェクト (BLOB、ファイル、キュー、テーブル) が含まれます。 ストレージ アカウントでは、世界中のどこからでも HTTP または HTTPS 経由でストレージにアクセスできる一意の名前空間が提供されます。そして、ストレージアカウントはタイプに応じて、利用できるストレージタイプや冗長オプションが異なります。

### 参照

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 118

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Entra によって、API の暗号化キーを管理することができる。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

Microsoft Entra は API の暗号化キーの管理には利用されません。Azure API for FHIR アカウントを作成すると、デフォルト設定では Microsoft マネージドキーを使用してデータが暗号化されます。また、ユーザーが指定することで、Azure Key Vault を利用した暗号化キーを利用することも可能です。

Microsoft Entra とは、クラウドベースの ID およびアクセス管理サービスです。

### 参照

Azure API for FHIR のカスタマー マネージド キーを構成する | Microsoft Learn

Azure Key Vault の概要 - Azure Key Vault | Microsoft Learn

Azure Active Directory とは - Microsoft Entra | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 119

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Storage 暗号化はデフォルトで有効になっており、無効にすることはできない。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure Storage ではサーバー側暗号化 (SSE) を使用して、ストレージを生成した段階でデータを自動的に暗号化します。したがって、暗号化は自動的に強制的に適用されますので、無効化することはできません。

Azure Storage 内のデータは、利用可能な最強のブロック暗号の 1 つである 256 ビット AES 暗号化を使って透過的に暗号化および暗号化解除され、FIPS 140-2 に準拠しています。

### 参照

保存データに対する Azure Storage 暗号化 | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 120

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Sentinel は組織に応じてベースライン行動プロファイルを作成して、異常なアクティビティを特定する。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

正解は「はい」となります。

Microsoft Sentinel は、スケーラブルでクラウドネイティブのセキュリティ情報イベント管理 (SIEM) およびセキュリティ オーケストレーション自動応答 (SOAR)に対応した脅威検出サービスです。Microsoft Sentinel を使用すると巧妙化した攻撃を検出して、解決までに長い期間がかかることに伴うストレスを軽減することができます。

Microsoft Sentinel は Azure 上のデータ ソースからログとアラートを収集すると、それらを分析して、時間とピア グループの期間全体にわたる組織のエンティティ (ユーザー、ホスト、IP アドレス、アプリケーションなど) のベースライン行動プロファイルを構築します。 ベースライン行動プロファイルに対して機械学習などを使用して、Microsoft Sentinel で異常なアクティビティを特定でき、資産が侵害されているかどうかを判定します。

### 参照

Microsoft Sentinel のユーザー/エンティティ行動分析 (UEBA) を使用して高度な脅威を特定する | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 121

次の文章の空欄に適切なオプションを入力してください。

仮想マシンを利用する際にホストされる物理マシンをほかのテナントと共有したくない場合に＿＿＿＿＿＿＿＿を利用する。

- 専用ホスト
- 専用仮想マシン
- Azure スポット仮想マシン
- 専用インスタンス

**正解:** 専用ホスト

### 解説

オプション１が正解となります。「専用ホスト（Dedicated Host）」を使うと、ユーザー専用の物理サーバーが割り当てられ、そこに仮想マシンを展開できます。これによって他のアカウントと物理マシンを共有して仮想マシンを利用するといったことがなくなります。専用ホストは社内のセキュリティ規定などで物理サーバーの共有が許されていない場合などに対応することができます。

オプション２は不正解です。Azure には専用仮想マシンというタイプはありません。

オプション３は不正解です。Azure スポット仮想マシンは Azure の余剰リソースを利用した割安なマシンです。物理サーバーを共有した通常のインスタンスを利用します。

オプション４は不正解です。Azure には専用インスタンスというタイプはありません。

### 参照

仮想マシン用 Azure 専用ホストの概要 - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 122

次の文章の空欄に適切なオプションを入力してください。

仮想マシンを利用する際にホストされる物理マシンのシングルテナントの所有権を有したい場合には＿＿＿＿＿＿＿＿を利用する。

- ベアメタルインフラストラクチャ
- スポットインフラストラクチャ
- 専用インフラストラクチャ
- リザーブドインフラストラクチャ

**正解:** ベアメタルインフラストラクチャ

### 解説

オプション１が正解となります。BareMetal インフラストラクチャは、専用の BareMetal インスタンス (コンピューティング インスタンス) で構成されます。BareMetal インフラストラクチャは、エンタープライズ アプリケーションを実行するための証明書を必要とするクリティカルなワークロード用に設計されています。 BareMetal インスタンスは専用のワークロード用の認定ハードウェアを利用した専用サーバーを利用します。ユーザーはオペレーティング システム (OS) にフル アクセス (ルート アクセス) できます。また、ユーザーはハイパーバイザーを使用しない BareMetal インスタンス、シングル テナントの所有権を有しており、テナントを共有しません。

オプション２と３と４は不正解です。これらのタイプのインフラストラクチャは Azure には存在しません。

### 参照

Azure の BareMetal インフラストラクチャとは - Azure Baremetal Infrastructure | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 123

仮想化されたアプリケーションのポータブル環境を提供するソリューションはどれでしょうか？　２つ選択してください。

- Azure Functions
- **正しい選択** Azure Container Instance
- Azure App Service
- **正しい選択** Azure Logic Apps

### 解説

オプション２が正解となります。Azure Container Instance は Docker Hub、Azure や他のクラウドサービスのコンテナレジストリからコンテナイメージを取り込んで、コンテナを実行します。Azure Container Instances を使用すると、サーバーを管理することなく、数秒で Azure でコンテナを開始できます。コンテナはどんな環境でも同じように動作するポータブルな実行環境を提供します。

オプション４が正解となります。Azure Logic Apps はコンテナー化されたランタイム上に構築された、主要なサービスとしての開発プラットフォーム (PaaS) です。ワークフローをコンテナー化し、Azure 仮想ネットワーク接続を使用して、クラウド、ローカル、オンプレミスのどこでもアプリケーションをデプロイおよび実行できます。

オプション１は不正解です。Azure Functions は、インフラ管理なしに記述されたコードを実行して簡易なアプリケーションを運用できるサーバレスサービスです。実行環境は Azure Functions である必要があるため、ポータブルではありません。

オプション３は不正解です。Azure App Service は Web アプリケーション、REST API、およびモバイル バックエンドをホストするための開発プラットフォームです。アプリケーションは Azure App Service 環境に依存します。

### 参照

Azure のサーバーレス コンテナー - Azure Container Instances | Microsoft Learn

Logic App Service – IPaaS | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 124

Premium ブロック BLOB が利用できる冗長化オプションはどれでしょうか？　すべて選択してください。

- geo 冗長ストレージ(GRS)
- geo ゾーン冗長ストレージ (GZRS)
- **正しい選択** ローカル冗長ストレージ (LRS)
- **正しい選択** ゾーン冗長ストレージ (ZRS)

### 解説

オプション３と４が正解となります。Premium ブロック BLOB が利用できる冗長オプションはローカル冗長ストレージ (LRS) とゾーン冗長ストレージ (ZRS) です。

Azure Storage を利用する際は、まずは Azure ストレージ アカウントを作成します。Azure ストレージ アカウントには、すべての Azure Storage データ オブジェクト (BLOB、ファイル、キュー、テーブル) が含まれます。 ストレージ アカウントでは、世界中のどこからでも HTTP または HTTPS 経由でストレージにアクセスできる一意の名前空間が提供されます。そして、ストレージアカウントはタイプに応じて、利用できるストレージタイプや冗長オプションが異なります。

### 参照

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 125

Premium ファイル共有が利用できる冗長オプションはどれでしょうか？すべて選択してください。

- geo 冗長ストレージ(GRS)
- geo ゾーン冗長ストレージ (GZRS)
- **正しい選択** ローカル冗長ストレージ (LRS)
- **正しい選択** ゾーン冗長ストレージ (ZRS)

### 解説

オプション３と４が正解となります。Premium ファイル共有が利用できる冗長オプションはローカル冗長ストレージ (LRS) とゾーン冗長ストレージ (ZRS) です。

Azure Storage を利用する際は、まずは Azure ストレージ アカウントを作成します。Azure ストレージ アカウントには、すべての Azure Storage データ オブジェクト (BLOB、ファイル、キュー、テーブル) が含まれます。 ストレージ アカウントでは、世界中のどこからでも HTTP または HTTPS 経由でストレージにアクセスできる一意の名前空間が提供されます。そして、ストレージアカウントはタイプに応じて、利用できるストレージタイプや冗長オプションが異なります。

### 参照

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 126

Premium ページ BLOB が利用できる冗長オプションはどれでしょうか？すべて選択してください。

- geo 冗長ストレージ(GRS)
- geo ゾーン冗長ストレージ (GZRS)
- **正しい選択** ローカル冗長ストレージ (LRS)
- **正しい選択** ゾーン冗長ストレージ (ZRS)

### 解説

オプション３が正解となります。Premium ページ BLOB が利用できる冗長オプションはローカル冗長ストレージ (LRS) とゾーン冗長ストレージ (ZRS) です。

Azure Storage を利用する際は、まずは Azure ストレージ アカウントを作成します。Azure ストレージ アカウントには、すべての Azure Storage データ オブジェクト (BLOB、ファイル、キュー、テーブル) が含まれます。 ストレージ アカウントでは、世界中のどこからでも HTTP または HTTPS 経由でストレージにアクセスできる一意の名前空間が提供されます。そして、ストレージアカウントはタイプに応じて、利用できるストレージタイプや冗長オプションが異なります。

### 参照

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 127

読み取りアクセス geo 冗長ストレージ (RA-GRS)と読み取りアクセス geo ゾーン冗長ストレージ (RA-GZRS) が利用できるストレージアカウントはどれでしょうか？すべて選択してください。

- **正しい選択** Standard 汎用 v2
- Premium ブロック BLOB
- Premium ファイル共有
- Premium ページ BLOB

### 解説

オプション１が正解となります。読み取りアクセス geo 冗長ストレージ (RA-GRS)と読み取りアクセス geo ゾーン冗長ストレージ (RA-GZRS) が利用できるストレージアカウントは Standard 汎用 v2 のみです。

Azure Storage を利用する際は、まずは Azure ストレージ アカウントを作成します。Azure ストレージ アカウントには、すべての Azure Storage データ オブジェクト (BLOB、ファイル、キュー、テーブル) が含まれます。 ストレージ アカウントでは、世界中のどこからでも HTTP または HTTPS 経由でストレージにアクセスできる一意の名前空間が提供されます。そして、ストレージアカウントはタイプに応じて、利用できるストレージタイプや冗長オプションが異なります。

### 参照

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 128

Windows サーバーにアクセスする際は RDP を使用します。 Linux サーバーにアクセスする際は SSH を使用します。 これらのプロトコルのセキュリティを確保するための推奨事項を全て選択してください。

- Windows サービスのコントロールパネルの管理ツールを使用して RDP アクセスを無効にする。
- **正しい選択** RDP および SSH ポートを介したサーバーへの直接のパブリックなインターネットアクセスを許可しない。
- RDP および SSH プロトコルを利用したインターネットからのアクセスが必要であるため、RDP および SSH ポートを介したサーバーへの直接のパブリックインターネットアクセスを許可する必要がある。
- Windows サービスのコントロールパネルの管理ツールを使用して RDP アクセスを有効にする。
- **正しい選択** Bastion サーバーを利用したパブリックインターネットからのアクセスを設定する。

### 解説

オプション２は正解となります。 RDP および SSH ポートを介したサーバーへの直接のパブリックなインターネットアクセスを許可しないで、セキュリティを向上させることが必要です。非常に特定の範囲の IP へ の RDP および SSH ポートへのアクセスを制御するか、ポートを使用している場合にのみポートを有効にすることが必要です。

オプション 5 が正解となります。踏み台（Bastion）サーバー経由のアクセスのみを許可することで、パブリックインターネットからのアクセス制限することが必要です。

オプション 1 は不正解です。RDP アクセスを無効にすると RDP を使用したアクセスができなくなってしまいます。

オプション 3 は不正解です。パブリックインターネットからの直接アクセスは避けることが推奨されます。

オプション 4 は不正解です。RDP アクセスを有効にすること自体は、セキュリティを確保するための推奨事項ではありません。

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 129

コンピューティングリソースとして定義されている Azure リソースを選択してください。

- 仮想マシンと Azure Functions の２つのみがコンピューティングリソースである
- API リクエストが可能なリソース
- ストレージボリュームが付与された記憶可能なリソース
- CPU を利用してタスクを実行するリソース

**正解:** CPU を利用してタスクを実行するリソース

### 解説

オプション 4 が正解となります。CPU を利用してタスクを実行するリソースをコンピューティングリソースといいます。 代表的なものがサーバーやサーバレス機能です。Azure のサービスとしては仮想マシンや Azure Functions などが存在します。

オプション 1 は不正解です。仮想マシンと Azure Functions は代表的な Azure のコンピューティングリソースサービスですが、他にも Azure にはコンピューティングリソースと呼ばれるサービスは存在します。たとえば、Docker なども同じくコンピューティングリソースとして仮想サーバーを起動します。

オプション 2 は不正解です。API リクエストが可能なサービスは API 管理用のサービスであって、コンピューティングリソースとは限りません。

オプション 3 は不正解です。ストレージボリュームが付与された記憶可能なリソースは、CPU を利用してタスクを実行するサービスではありません。このようなサービスをストレージサービスといいます。

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 130

ヨーロッパにおいてデータプライバシー基準を厳密に遵守するために、特別な Azure リージョンを有する国はどれでしょうか？

- イタリア
- イギリス
- フランス
- ドイツ

**正解:** ドイツ

### 解説

オプション 4 が正解となります。Azure には、Azure Germany というドイツだけの特別なリージョンがあります。 Azure Germany はドイツのデータプライバシー基準を満たすための特別なセキュリティやコンプライアンスサービスが適用されます。

### 参照

Azure Germany ドキュメント | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 131

あなたの会社は自社の EC サイトを Azure に移行しようと考えています。その際に実施するべき事項として正しい内容はどれでしょうか？

- 初期費用の算出
- Azure 内で利用するべきサービスの選択
- Azure スタッフ側との打ち合わせ調整
- Azure との VPN 接続方法

**正解:** Azure 内で利用するべきサービスの選択

### 解説

オプション２が正解となります。Azure に EC サイトを移行するためには、まずは利用するべき Azure リソースを選定して、移行方式を決める必要があります。 そして、Azure が最適な移行先となるかの判断をする必要があります。

オプション１は不正解です。Azure には初期費用はかからないため検討する必要はありませんが、中長期的なリソースの利用料金を算出することが必要です。

オプション３は不正解です。Azure を利用する際は、Azure への申請や打合せは必要ありません。ユーザーはいつでも Azure に登録して、リソースを利用することができます。

オプション４は不正解です。EC サイトは WEB アプリケーションであるため、オフィスとの VPN 接続を実施することは必須ではありません。

### ドメイン

クラウドの概念に関する説明

## 問題 132

クラウドのオンデマンドセルフサービスの特徴の正しい説明はどれでしょうか？

- いつでも柔軟にリソースを利用することができること
- 障害が発生してもサービスを継続できること
- 負荷変動にパフォーマンスを維持することができること
- リソースの利用料金が従量課金であり、柔軟に利用料金を調整できること

**正解:** いつでも柔軟にリソースを利用することができること

### 解説

オプション１が正解となります。オンデマンドセルフサービスはユーザーのリクエストに応じて、リアルタイムですぐにサービスを利用できる方式をいいます。

クラウドのオンデマンドセルフサービスの特徴としては、いつでも柔軟にリソースを構成することができることです。クラウドを利用することで、ユーザーはサーバーが必要な時にいつでもサーバーを構成して利用することができます。

### ドメイン

クラウドの概念に関する説明

## 問題 133

コードを管理するための一連のバージョン管理ツールを提供する Azure サービスはどれでしょうか？

- Azure Repos
- Azure DevTest Labs
- Azure Storage
- Azure Cosmos DB

**正解:** Azure Repos

### 解説

オプション 1 が正解となります。Azure Repos はコードの管理に使用できるバージョン管理ツールのセットです。プロジェクトにクラウドでホストされた容量無制限のプライベート Git リポジトリを実現します。

オプション 2 は不正解です。Azure DevTest Labs は、開発者が承認を待たずに仮想マシン（VM）やその他の PaaS リソースを効率的に管理できるサービスです。これはコードの管理とは関係がありません。

オプション 3 は不正解です。Azure Storage は、クラウド内の耐久性のあるデータストアです。これはコードの管理とは関係がありません。

オプション 4 は不正解です。Azure Cosmos DB は、NoSQL のハイパフォーマンスなデータストアです。これはコードの管理とは関係がありません。

### 参照

Azure Repos – Git リポジトリ | Microsoft Azure

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 134

解答を選択し、文章を正しく完成させてください。

あなたは VM1 という名前の仮想マシンをデプロイしています。追加で VM2 という仮想マシンを展開することが必要です。この VM2 が VM1 と接続できないようにするには＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

- 異なるセキュリティグループを設定する。
- 異なる可用性ゾーンに配置する。
- 異なる仮想ネットワークに配置する。
- 異なるサブネットに配置する。

**正解:** 異なる仮想ネットワークに配置する。

### 解説

オプション３が正解となります。

仮想ネットワークは Azure 内のプライベートネットワークであり、基本的に Azure リソースはこのネットワーク内に配置してネットワーク制御を実施します。 これによって、Azure リソースが、他の Azure リソース、インターネット、およびオンプレミスのネットワークと安全に通信することができます。

仮想ネットワーク間は同じリージョンにあっても、ピアリング接続などの特別な設定をしない限り、通信を実施しません。したがって、別の仮想ネットワークに VM2 をデプロイすれば、VM1 と接続することはありません。

### 参照

Azure Virtual Network | Microsoft Learn

### ドメイン

クラウドの概念に関する説明

## 問題 135

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Resource Manager (ARM) テンプレートの形式は JSON である。

- はい
- いいえ

**正解:** はい

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure Resource Manager ではテンプレートを利用して、Azure リソースをインフラストラクチャ構成をコード化して、共有して同じ構成を展開することができます。この Azure Resource Manager (ARM) テンプレートは JSON 形式であり、プロジェクトのインフラストラクチャと構成が定義されています。このテンプレートでは、デプロイしようとしているものを、それを作成する一連のプログラミング コマンドを記述しなくても記述できる、宣言型の構文を使用しています。

### 参照

テンプレートの概要 - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 136

柔軟で弾力性があるクラウドアーキテクチャの原則に基づいて、Azure アーキテクチャを設計することが望ましいとされています。どのようにして、それを実現することができるでしょうか？

- 需要に応じたスケーリングを自動化する。
- 疎結合なコンポーネント間結合を実施する。
- サーバレスによるサービス設計を行う。
- インフラのコード化による共有を実施する。

**正解:** 需要に応じたスケーリングを自動化する。

### 解説

オプション１が正解となります。弾力性の概念には、需要の変化に基づいてリソースを自動的に拡大または縮小するサービスの機能が含まれます。Azure でこれを実現する代表的なサービスは仮想マシンのスケールセットです。スケールセットは需要の増減に応じて仮想マシンを追加または削除するプロセスを自動化するのに役立ちます。

オプション２は不正解です。コンポーネント間を疎結合に設計することは、アプリケーションコンポーネント間の相互依存性を減らします。疎結合は、システムまたはネットワーク内のコンポーネントを相互接続し、それらのコンポーネントが互いに最小限の実用性で依存するようにするアプローチです。

オプション３は不正解です。サーバレス設計は仮想マシンなどのサーバーサービスを利用しないで、コードによるアーキテクチャを設計する方式です。

オプション４は不正解です。インフラのコード化は環境自動化を実現するために利用する対応となります。

### 参照

Azure 仮想マシン スケール セットでの自動スケールの概要 - Azure Virtual Machine Scale Sets | Microsoft Learn

### ドメイン

クラウドの概念に関する説明

## 問題 137

VM-A.json という名前のカスタム Azure Resource Manager テンプレートにより sampleVM という仮想マシンをデプロイしましたが、sampleVM を別のリージョンに移動する対応が必要です。

Azure Portal で仮想マシンを別リージョンに再デプロイを実行します。

上記のソリューションは要件を満たしますか？

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

既存の VM の信頼性と可用性を高めるケースや、管理を容易にするケース、またガバナンス上の理由で移動するケースに応じて、既存の Azure IaaS 仮想マシン (VM) を異なるリージョン間で移動することができます。

Azure VM を別のリージョンに移動する場合、Azure Resource Mover を使用します。 Azure Resource Mover は以下の機能を有しています。

- 単一のハブを使用してリージョン間でリソースを移動できます。
- 移動時間と複雑さを軽減できます。 必要なものをすべて 1 か所にまとめることができます。
- シンプルかつ一貫性のあるエクスペリエンスによって、さまざまな種類の Azure リソースを移動できます。
- 移動するリソース間の依存関係を簡単に識別できます。 これにより、関連リソースをまとめて移動することができるため、移動後にすべてのリソースがターゲット リージョンで期待どおりに動作します。
- 移動後にソース リージョンのリソースを削除する場合は、自動的にクリーンアップされます。
- テスト。 移動を試してみて、完全に移動することは望まない場合は破棄することができます。

Azure Site Recovery を使用して Azure VM を別の Azure リージョンに移動する - Azure Site Recovery | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 138

次の記述が正しい場合は、 [はい] を選択してください。そうでない場合は、 [いいえ] を選択してください。

リソースグループにタグを割り当てると、そのリソースグループ内にある Azure リソースには同じタグに割り当てられる。

- はい
- いいえ

**正解:** いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

タグは、Azure リソースに適用するメタデータ要素です。 これらは、組織に関連する設定に基づいてリソースを識別するのに役立つキーと値のペアです。リソースグループにポリシーやロールを設定するとそれらはリソースグループ内のリソースに継承されますが、タグは継承されません。タグはあくまでもリソースを個別に識別する際に利用する名札として機能しているためです。

### 参照

論理的な組織化のためにリソース、リソース グループ、サブスクリプションにタグを付ける - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 139

あなたは Azure を利用してアプリケーションを構築していますが、バックエンドからプッシュ通知を送信するための実装が必要です。どのソリューションが最適でしょうか？

- Azure App Service
- Azure Notification Hubs
- Azure SignalR Service
- Azure Cognitive Search

**正解:** Azure Notification Hubs

### 解説

オプション２は正解となります。Azure Notification Hubs はバックエンドからでもあらゆるプラットフォームに対してプッシュ通知を送信するサービスです。 Azure Notification Hubs は、iOS、Android、Windows、Kindle のデバイスに数百万件の通知をすばやく送信したり、APNs (Apple Push Notification Service)、GCM (Google Cloud Messaging)、WNS (Windows プッシュ通知サービス) などを操作することができます。オンプレミスまたはクラウドのいずれにある場合でも、あらゆるバックエンド (Microsoft .NET、PHP、Java、Node.js など) にプラグインできる柔軟性を備えています。

オプション１は不正解です。Azure App Service は高性能のクラウド ベース Web アプリを簡単に作成します。

オプション３は不正解です。Azure SignalR Service はリアルタイム Web 機能を簡単に追加することができます。

オプション４は不正解です。Azure Cognitive Search はこのフル マネージドのサービスとしての検索をデプロイします。

### 参照

Azure Notification Hubs とは | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 140

Microsoft Entra を利用して、ユーザーの既存の資格情報を使用したシングルサインオンを可能にする必要があります。それを実施するためには、必要な権限タイプはどれでしょうか？

- IT 管理者
- アプリ開発者
- ユーザー
- オンラインサービスのサブスクライバー

**正解:** アプリ開発者

### 解説

オプション２は正解となります。アプリ開発者は Microsoft Entra を使用して、ユーザーの既存の資格情報を設定した SSO を設定できます。 また、 Microsoft Entra は、既存の組織データを使用したアプリ エクスペリエンスのパーソナライズに役立つ API も提供します。

オプション１は不正解です。管理者は Microsoft Entra を使用すると、ビジネス要件に基づいてアプリケーションとリソースへのアクセスを制御することができます。 たとえば、Microsoft Entra を使用して、重要な組織リソースへのアクセス時に多要素認証を必須にすることができます。

オプション３は不正解です。ユーザーは自分の ID を管理できます。 たとえば、セルフサービスによるパスワードのリセットでは、IT 管理者やヘルプ デスクに連絡しなくても、ユーザーが自分のパスワードを変更またはリセットすることができます。

オプション４は不正解です。Microsoft 365、Microsoft Office 365、Azure、および Microsoft Dynamics CRM Online のサブスクライバーは、既に Microsoft Entra を使用しています。

### 参照

Azure Active Directory とは - Microsoft Entra | Microsoft Learn

### ドメイン

Azure の管理とガバナンスに関する説明
