# 【オプショナル】高難度の模擬試験６（2 回分） - 結果

## 問題 2

不正解
あなたはサブスクリプション A からサブスクリプション B に仮想マシンを移動しようとしています。移行前に仮想マシンに対して実施するべき対応を選択して下さい。
仮想マシンを削除する。
仮想マシンを停止する。
回答は不正解です
仮想マシンをバックアップして、バックアップの取得先をサブスクリプション B とする。
正解
特になし

### 解説

オプション４が正解となります。サブスクリプション A からサブスクリプション B に仮想マシンを移動する場合いおいて、移行前に仮想マシンに対して実施するべき対応はありません。ユーザーは Azure ポータルから容易にサブスクリプション間の移動を実施することができます。仮想マシンなどのリソース の移動は、ポータルの画面右上の [移動] というメニューから実行します。その際に起動中のリソースも移動することができます。

ただし、こうした移動操作の間は、ソース グループとターゲット グループの両方がロックされます。 これらのリソース グループに対する書き込み操作および削除操作は、移動が完了するまでブロックされます。 このロックはリソース グループでリソースを追加、更新、削除できなくなることを意味します。

【参照】

リソースを新しいサブスクリプションまたはリソース グループに移動する - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 3

不正解
Azure Advisor が提供するガイダンスの範囲ではない要素はどれでしょうか？

セキュリティ
コスト
回答は不正解です
信頼性
正解
サステイナビリティ

### 解説

オプション４が正解となります。Azure Advisor は Azure のベスト プラクティスに基づいて、信頼性、セキュリティ、パフォーマンスの向上、オペレーショナル エクセレンスの達成、コスト削減に対する評価を実施して、推奨事項を提供してくれるサービスです。 したがって、サステイナビリティに関する評価は実施していません。

推奨事項は 5 つのカテゴリに分割されています。

信頼性 (旧称: 高可用性) :ビジネスに不可欠なアプリケーションの継続稼働を確保し、さらに向上させることができます。

セキュリティ:セキュリティ侵害に至る可能性がある脅威と脆弱性を検出します。

パフォーマンス: アプリケーションの速度を向上させます。

コスト: Azure の全体的な支出を最適化し、削減します。

オペレーショナル エクセレンス:プロセスとワークフローの効率性、リソースの管理性、デプロイに関するベスト プラクティスの実現を支援します。

【参照】

Azure Advisor の概要 - Azure Advisor | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 5

不正解
Azure のパブリックプレビューについての正しい説明を選択してください。

正解
一般提供開始よりも安く利用できる。
回答は不正解です
無料で利用できる。
利用者が限定される。
専用のポータルから利用する。

### 解説

オプション１が正解となります。Azure のパブリックプレビューでは、適切な Microsoft Entra ライセンスを持つすべてのユーザーが Azure の新機能を試用して、評価することができます。したがって、全てのユーザからサービスや機能に対するフィードバックを得るために、Azure のパブリックプレビュー版の新機能は無料もしくは安価にユーザーに提供されています。

オプション２は不正解です。Azure のパブリックプレビューの製品には利用料金が発生する場合があります。

オプション３は不正解です。Azure のパブリックプレビューでは、適切な Microsoft Entra ライセンスを持つすべてのユーザーが新機能を評価することができます。

オプション４は不正解です。Azure のパブリックプレビューは通常の Azure ポータルから利用することが可能です。

【参照】

プレビュー使用条件 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 15

不正解
Just-In-Time (JIT) 仮想マシン (VM) アクセス機能を利用するために、どのサービスが必要ですか？

Azure Bastion
Azure Firewall
回答は不正解です
Azure Front Door
正解
Microsoft Defender for Cloud

### 解説

オプション 4 が正解です。ジャストインタイムアクセスは、指定された時間の間だけ仮想マシンへのアクセスを提供する仕組みです。これは、Azure で VM を保護するために使用できるセキュリティ設定の 1 つです。 Microsoft Defender for Cloud の Just-In-Time (JIT) 仮想マシン (VM) アクセス機能を使用して、Azure Virtual Machines への受信トラフィックをロックダウンします。これにより、必要に応じて簡単に VM に接続できるようになる一方で、攻撃に晒される危険性は低くなります。

オプション 1 は不正解です。Azure Bastion は VM へのジャストインタイムアクセスを構成することはできません。

オプション 2 は不正解です。ファイアウォールは仮想ネットワーク内の Azure リソースを保護するために使用されるサービスであるため、正しくありません。

オプション 3 は不正解です。Azure Front Door は Web アプリケーションのルーティングを構成する機能であり、正しくありません。

【参照】

Microsoft Defender for Cloud での Just-In-Time 仮想マシン アクセス | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 16

不正解
オペレーティングシステムの仮想化を実施できる Azure サービスはどれでしょうか？
Azure Functions
Azure App Service
回答は不正解です
Azure virtual machines

正解
Azure Container Instances

### 解説

オプション 4 が正解となります。オペレーティングシステムの仮想化は、オペレーティングシステムの中央タスクマネージャーであるカーネル上で行われます。Azure Container Instances はコンテナーを利用した仮想化によりコンピューティング環境を提供します。そして、コンテナはオペレーティング システムの仮想化の一形態となっています。したがって、Azure Container Instances はオペレーティングシステムの仮想化を実現するサービスといえます。

オプション 1 は不正解です。Azure Functions は、Azure のサーバーレスコンポーネントであるため、正しくありません。Azure Functions はオペレーティングシステムの仮想化を提供しません。

オプション 2 は不正解です。Azure App Service は Web アプリケーションをホストできるためのものであり、Az 正しくありません。Azure App Service は Java、Ruby、PHP、Python、Node.js、.NET などのさまざまな言語をサポートしています。これは、オペレーティングシステムの仮想化を提供するものではないので不正解です。

オプション 3 は不正解です。Azure virtual machines はオペレーティングシステムの仮想化ではなくハードウェアの仮想化を提供するためのものであり、正しくありません。

【参照】

仮想化とは | Red Hat

Azure のサーバーレス コンテナー - Azure Container Instances | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 18

不正解
Azure ストレージアカウントのアーカイブアクセス層に保存されているデータにアクセスするために、何をする必要がありますか？

アーカイブ層からデータをコピーする。
アーカイブ層からデータをボールトする。
回答は不正解です
アーカイブ層から データを復元する。
正解
アーカイブ層から データをリハイドレートする。

### 解説

オプション４が正解となります。アーカイブ層から データを取得する前に、リハイドレートすることが必要です。 BLOB はアーカイブ アクセス層に含まれています。この層はオフライン層であり、データの読み取りや変更はできません。 BLOB のメタデータはオンラインのままで使用可能であり、BLOB とそのプロパティの一覧を表示することができます。オンラインアクセス層(ホットまたはクール アクセス層) に保存してあるデータは、即座にアクセスできます。 アーカイブアクセス層に格納されているデータを取得するには、次の 2 つの方法を実行します。

■ アーカイブ済み BLOB をオンライン層にリハイドレートする
[BLOB 層の設定] 操作を使用して階層を変更することにより、アーカイブ BLOB をホットまたはクールにリハイドレートします。

■ アーカイブ済み BLOB をオンライン層にコピーする
[BLOB のコピー] 操作を使用して、アーカイブ BLOB の新しいコピーを作成します。 別の BLOB 名と、移動先の層としてホットまたはクールを指定します。

【参照】

アーカイブ済み BLOB をオンライン層にリハイドレートする - Azure Storage | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 19

不正解
Azure ストレージアカウントのアーカイブアクセス層に保存されているデータを即時利用するための方法はどれでしょうか？

アーカイブ層のリハイドレイト処理を行い、実行先としてクール層を指定する。

回答は不正解です
アーカイブ層のリハイドレイト処理を行い、実行先としてホット層を指定する。

アーカイブ層のリハイドレイト処理を行い、実行先としてオンライン層を指定する。

正解
アーカイブ済み BLOB をオンライン層にコピーする。

### 解説

オプション４が正解となります。アーカイブ層から データを取得するためには、アーカイブ済み BLOB をオンライン層にコピーして、コピー先のストレージ層をホットまたはクールを指定することが必要です。オンラインアクセス層(ホットまたはクール アクセス層) に保存してあるデータは、即座にアクセスできます。 アーカイブアクセス層に格納されているデータを取得するには、次の 2 つの方法を実行します。

■ アーカイブ済み BLOB をオンライン層にリハイドレートする
[BLOB 層の設定] 操作を使用して階層を変更することにより、アーカイブ BLOB をホットまたはクールにリハイドレートします。

■ アーカイブ済み BLOB をオンライン層にコピーする
[BLOB のコピー] 操作を使用して、アーカイブ BLOB の新しいコピーを作成します。 別の BLOB 名と、移動先の層としてホットまたはクールを指定します。

オプション１と２は不正解です。アーカイブ層をホット層やクール層に変更することでリハイドレイトが実行されます。 [BLOB 層の設定] 操作を使用して階層を変更することにより、アーカイブ BLOB をホットまたはクールにリハイドレートします。

オプション３は不正解です。オンライン層はオンラインアクセス層と呼ばれるホットまたはクール アクセス層のことです。したがって、アーカイブ層をリハイドレイトして、アーカイブされたデータを戻す操作を実施することが必要となります。

【参照】

アーカイブ済み BLOB をオンライン層にリハイドレートする - Azure Storage | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 20

不正解
あなたは Azure サブスクリプションの制限値を増やすことが必要です。最適な方法を選択してください。

複数のサブスクリプションを統合する。
サポートプランをアップグレードする。
正解
新しいサポートリクエストを実施する。
回答は不正解です
Azure ポリシーを変更する。

### 解説

オプション 3 が正解です。Azure サブスクリプションの制限値を引き上げるために、Azure サポートリクエストを作成して、オンラインカスタマー サポートに申請 (無料) する必要があります。したがって、新しいサポートリクエストを実施することが正解となります。

オプション 1 は不正解です。サービスの正常性に関するアラートを作成しても Azure サブスクリプションの制限を増やすことはできないため、正しくありません。

オプション 2 は不正解です。サポートプランのアップグレードはコストが上がりますが、技術的なサポート内容が充実します。これは制限値の引上げとは無関係です。

オプション 4 は不正解です。Azure ポリシーを変更してもサブスクリプションの制限を増やすことができないため、正しくありません。

【参照】

Azure サブスクリプションの制限とクォータ - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 21

不正解
オンプレミスと複数のクラウド内の両方のユーザー、デバイス、アプリケーション、インフラストラクチャのデータを収集して、脅威を検出するサービスはどれでしょうか？

Azure Analysis Service
Azure Cognitive Service
回答は不正解です
Azure Information Protection
正解
Microsoft Sentinel

### 解説

オプション 4 が正解です。Microsoft Sentinel はアプリケーション、インフラストラクチャから取得できるデータに基づいて脅威を検出を支援するサービスです。Microsoft Sentinel ではセキュリティ情報とイベント管理 (SIEM）とセキュリティ オーケストレーション、オートメーション、応答 (SOAR)を提供しています。Microsoft Sentinel は主に４つの対応をしています。

オンプレミスと複数のクラウド内の両方ですべてのユーザー、デバイス、アプリケーション、インフラストラクチャにわたってデータを収集します。

過去に検出されたことのない脅威を検出します。脅威インテリジェンスを使用して、誤判定を最小限に抑えます。

人工知能を使用して脅威を調査します。Microsoft の長年にわたるサイバー セキュリティ業務を活用しながら、大規模に疑わしいアクティビティを捜索します。

インシデントに迅速に対応します。一般的なタスクの組み込みのオーケストレーションとオートメーションを使用します。

オプション 1 は不正解です。Azure Analysis Service はユーザーが PowerBI や Excel などのツールを使用してアドホックデータ分析を実行するのに役立ちます。

オプション 2 は不正解です。Azure Cognitive Service はコグニティブインテリジェンスをアプリケーションに組み込むための支援を提供します。

オプション 3 は不正解です。Azure Information Protection は、クラウドベースのソリューションであり、組織がコンテンツにラベルを適用することで、ドキュメントや電子メールを検出、分類、保護することができます。

【参照】

Microsoft Sentinel とは | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 23

不正解
あなたは Azure を利用したサービスを利用する際の SLA を確認しています。Azure の SLA の正しい説明を全て選択してください。

Microsoft Entra Premium P2 の SLA は 99.9％である。

正しい選択
Microsoft Entra Premium P2 の SLA は 99.99％である。

選択は不正解です
Microsoft Entra Premium P2 は 100％の可用性が保証されている。

選択は正解です
SLA を下回った場合は有料アカウントに対してクレジットが付与される。

### 解説

オプション２が正解です。SLA（サービスレベルアグリーメント）とは、サービスを提供する事業者が契約者に対し、どの程度のサービス品質を保証するかを提示した契約事項です。クラウドの SLA は主にサービスの稼働率で定義されます。Microsoft Entra Premium P2 は、少なくとも 99.99％の可用性と毎月の稼働率がサービスレベル契約（SLA）で保証されています。

オプション４が正解となります。SLA を下回っている場合、すべての有料 Azure のお客様にクレジットが付与されます。

【参照】

Microsoft Entra のプランと価格 | Microsoft Security

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 24

不正解
あなたは Windows10 仮想マシンのインスタンスから AzureStorage にネットワークドライブをマップしています。

マップされたドライブ用に Azure でストレージソリューションを作成することが必要です。

最適なソリューションを選択してください。

Azure Cosmos DB
仮想マシンのデータディスク
正解
Azure ストレージアカウントの Files サービス
回答は不正解です
Azure ストレージアカウントの Blob サービス

### 解説

オプション 3 が正解となります。Azure Files は、業界標準のサーバーメッセージブロック（SMB）プロトコルを介してアクセスできるフルマネージド型のファイル共有システムを提供します。 Azure ファイル共有は、Windows、Linux、および macOS の仮想マシンまたはオンプレミスサーバーから同時にマウントできます。 さらに、Azure ファイル共有を Azure File Sync を使用して WindowsServer にキャッシュし、データが使用されている場所の近くにすばやくアクセスできます。

オプション 1 は不正解です。Azure Cosmos DB は、最新のアプリ開発に対応するフルマネージド型の NoSQL データベース サービスです。Azure Cosmos DB は共有ファイルを作成できないため不正解です。

オプション 2 は不正解です。VM にデータディスクを追加すると、追加容量を増やすことができます。これは主にブロックストレージを利用します。共有ファイルを作成する機能ではないため、不正解です。

オプション 4 は不正解です。Azure Blob Storage は、Microsoft のクラウド用オブジェクト ストレージ ソリューションです。 Blob Storage は、テキスト データやバイナリ データなどの大量の非構造化データを格納するために最適化されています。Blob Storage は共有ファイルを作成できないため不正解です。

【参照】

Azure Files の概要 | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 28

不正解
Azure Import / Export サービスを使用して、ファイルをストレージアカウントにコピーするために必要なファイルはどれでしょうか？
正解
CSV ファイル
JSON ファイル
回答は不正解です
PowerShellPS1 ファイル
XML ファイル
Yaml ファイル

### 解説

オプション 1 が正解です。Azure Import/Export サービスは、Azure データセンターにディスク ドライブを送付することで、Azure Blob Storage と Azure Files に大量のデータを安全にインポートするサービスです。 Azure Import / Export サービスではファイルをストレージアカウントにコピーするために CSV ファイルを使用します。

データセット CSV ファイルは、ターゲットドライブにコピーするディレクトリの一覧またはファイルの一覧を含む CSV ファイルの /dataset フラグの値です。 インポート ジョブを作成するには、インポートするディレクトリとファイルを最初に決定します。

【参照】

Azure Import/Export - データ移行 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 30

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure サブスクリプションの有効期限が切れても関連付けられている Microsoft Entra テナントを維持することができる。

正解
はい
回答は不正解です
いいえ

### 解説

正解は「はい」です。

Azure サブスクリプションの有効期限が切れても、Microsoft Entra テナントは自動的に削除されません。 また、複数の Azure サブスクリプションが単一の Microsoft Entra テナントにリンクされている場合もあります。 この場合、サブスクリプションの 1 つが期限切れになっても、Microsoft Entra テナントがまだ存在しているため、他のサブスクリプションは引き続き正常に機能します。

【参照】

Azure Active Directory テナントの概要 - M365 Education | Microsoft Learn

Add an Azure AD tenant and Azure AD subscription - Windows Client Management | Microsoft Learn

Azure サブスクリプションとかアカウントとか Azure AD のテナントとか (1) - Qiita

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 34

不正解
次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

Azure トライアルアカウントは先週期限切れとなったため、＿＿＿＿＿＿＿＿

正解
既存の Azure 仮想マシンを起動できなくなりました。
Microsoft Entra にユーザーを追加できなくなりました。

Azure に保存されているデータにアクセスできなくなりました。
回答は不正解です
利用しているサービスが全て停止しました。

### 解説

オプション 1 が正解です。サブスクリプションが期限切れとなった状態で、既存の仮想マシンを起動しようとすると、エラーが表示されます。

Azure サブスクリプションは次の理由で無効にされることがあります。

クレジットの有効期限が切れている

使用制限に達している

請求の支払い期限が過ぎている

請求がクレジット カードの制限を超えている

アカウント管理者によってサブスクリプションが取り消されている

こうした期限切れのサブスクリプションは再度有効にすることができます。

オプション 2 は不正解です。Microsoft Entra にユーザーアカウントを追加できるため、不正解となります。

オプション 3 は不正解です。Azure に保存されているデータへはアクセス可能ですが、読み取り専用であるため、ここでは正しくありません。

オプション 4 は不正解です。ユーザーは引き続き azure ポータルにアクセスできます。ユーザはポータルで期限切れのサブスクリプションを再アクティブ化して、アップグレードする必要があります。

【参照】

無効な Azure サブスクリプションを再度有効にする | Microsoft Learn

Azure サブスクリプションの状態 | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 35

不正解
アプリケーションゲートウェイの過去の失敗したリクエスト数を確認するためには、何を使うべきですか？
回答は不正解です
Azure Monitor
Azure Network Watcher の接続モニター
Application Insights
正解
アプリケーションゲートウェイのメトリクス

### 解説

オプション 4 が正解です。アプリケーションゲートウェイには、パフォーマンスに関するトラブルシューティングに使用できる 13 種類のメトリクスがあり、これを使用して、アプリケーションゲートウェイへのリクエスト総数とリクエスト失敗数を比較できます。

オプション 1 は不正解です。Azure Monitor は、インフラストラクチャ、ネットワークのパフォーマンスを監視および分析するための機能であり、正しくありません。

オプション 2 は不正解です。Azure Network Watcher の接続モニターは要件に合致しておらず正しくありません。これは、多層アプリケーションの仮想マシンのネットワーク接続を確認する場合、つまりフロントエンド Web サーバー VM がデータベースサーバー VM と通信する際に利用します。

オプション 3 は不正解です。Application Insights は Azure Monitor の機能であり、開発者や DevOps プロフェッショナル向けの拡張可能なアプリケーションパフォーマンス管理 (APM) サービスです。

APM ツールは、次の方法で、開発、テスト、運用環境からアプリケーションを監視するのに役立ちます。

アプリケーションのパフォーマンスを事前に理解します。

アプリケーション実行データを事後対応的に確認して、インシデントの原因を特定します。

したがって、Application Insights はアプリケーションゲートウェイのリクエスト総数とリクエスト失敗数を比較することができないため不正解です。

【参照】

Application Gateway の Azure Monitor メトリック | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 38

不正解
Azure portal でサポートされている課金アカウントはどれでしょうか？　該当するものは全て選択してください。
正しい選択
Microsoft Online Services Program
正しい選択
Microsoft Customer Agreement
選択は不正解です
有料サブスクリプションアカウント
選択は正解です
マイクロソフトエンタープライズ契約

選択は正解です
Microsoft Partner Agreement

### 解説

オプション 1 は正解です。Azure portal 向けの課金アカウントとして Microsoft Online Services Program はサポートされています。Azure Web サイトから Azure にサインアップすると、Microsoft Online Services Program の個別の課金アカウントが作成されます。たとえば、Azure 無料アカウントまたは従量課金制料金のアカウントにサインアップした場合や、Visual Studio サブスクライバーとしてサインアップした場合です。

オプション 2 は正解です。Azure portal 向けの課金アカウントとして Microsoft Customer Agreement はサポートされています。組織が Microsoft 担当者と連携して Microsoft Customer Agreement を締結すると、Microsoft Customer Agreement の課金アカウントが作成されます。一部のリージョンでは、Azure Web サイトから従量課金制料金のアカウントにサインアップした場合や、Azure 無料アカウントをアップグレードした場合にも、Microsoft Customer Agreement の課金アカウントが作成される場合があります。

オプション 4 は正解です。Azure portal 向けの課金アカウントとしてマイクロソフトエンタープライズ契約はサポートされています。組織が Azure を使用する際に Enterprise Agreement (EA) を締結すると、Enterprise Agreement の課金アカウントが作成されます。

オプション 5 は正解です。Azure portal 向けの課金アカウントとして Microsoft Partner Agreement はサポートされています。Microsoft Partner Agreement の課金アカウントはクラウドソリューションプロバイダー (CSP) パートナーが新しいコマースエクスペリエンスで顧客を管理する目的で作成して、 Azure portal 向けの課金アカウントとして利用します。

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 39

不正解
あなたは Azure ポリシーを設定して、サブスクリプション内のリソースを西日本リージョンに限定しました。その場合、既に東日本リージョンに設定されているリソースはどうなりますか？

回答は不正解です
利用が停止される。
正解
引き続き利用できる。
西日本リージョンに移行される。
利用が削除される。

### 解説

オプション２が正解となります。Azure ポリシーはポリシー設定後にそのリソース利用範囲を制限するルールを設定しますが、ポリシー設定前の状況には影響を与えません。したがって、既に構成されているリソースはそのまま継続して利用可能です。

【参照】

Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn

Azure Policy の一般的な例 - Cloud Adoption Framework | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 49

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure 無料アカウントによって、利用できるリソースの利用制限は有料枠と同じである。

回答は不正解です
はい
正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

Azure 無料アカウントは、最初の 30 日間は Azure のすべてのサービスへのアクセスを許可します。この期間を過ぎると、ユーザーは無料で Azure サービスのサブセットにのみアクセスできるようになります。無料利用枠として利用するリソースには、一部機能や利用タイプに制限がある場合があります。

【参照】

Azure の無料アカウントを今すぐ作成 | Microsoft Azure

Microsoft Azure の無料アカウントを使ってできること - 株式会社システムエグゼ (system-exe.co.jp)

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 50

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure 無料アカウントに付与されたクレジットは 30 日経過した場合に必ず消滅する。

回答は不正解です
はい
正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

アップグレードした場合は、クレジットが 30 日後にも継続して利用できるため、「いいえ」が正解となります。

Azure 無料アカウントでは 30 日間が経過しても、クレジットがすぐに消滅することはありません。30 日を超過するとマイクロソフトから従量課金制にアップグレードするかどうかを決定するための、通知がきます。その際に、アップグレードするとクレジットが継承されます。ただし、アップグレードしない場合は、クレジットが消滅してしまいます。

【参照】

Azure の無料アカウントを今すぐ作成 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 63

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Active Directry の Premium エディションは Open Volume License プログラムを通じて利用できる。

正解
はい
回答は不正解です
いいえ

### 解説

正解は「はい」です。

Microsoft Entray には、Free、Office 365 アプリ、Premium P1、Premium P2 の 4 つのエディションが用意されています。Premium エディションは、Microsoft 担当者、Open Volume License プログラム、Cloud Solution Providers プログラムを通じて利用できます。

■Premium P1
Microsoft Entra Premium Edition は、より要求の厳しい ID およびアクセス管理を必要とする組織を支援することを目的として、機能豊富なエンタープライズレベルの ID 管理機能が追加され、ハイブリッド ユーザーがオンプレミスの機能とクラウドの機能にシームレスにアクセスできるようになっています。このエディションには、クラウド内のアプリケーション アクセス、セルフサービスの ID とアクセスの管理 (IAM)、セキュリティに関して、ハイブリッド環境のインフォメーション ワーカーと ID 管理者が必要とする全機能が含まれています。

■Premium P2
Microsoft Entra Premium P2 には、他のすべての Azure Active Directory エディションの全機能に加えて、高度な ID 保護機能と Privileged Identity Management 機能も含まれます。

【参照】

価格 - Azure Active Directory | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 64

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Active Directry の Premium P1 には高度な ID 保護機能と Privileged Identity Management 機能も含まれる。

回答は不正解です
はい
正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

Premium P2 には Microsoft Entra Premium P21 には高度な ID 保護機能と Privileged Identity Management 機能も含まれますが、Premium P1 には含まれません。

■Premium P1

Microsoft Entra Premium Edition は、より要求の厳しい ID およびアクセスの管理を必要とする組織を支援することを目的として、機能豊富なエンタープライズレベルの ID 管理機能が追加され、ハイブリッド ユーザーがオンプレミスの機能とクラウドの機能にシームレスにアクセスできるようになっています。このエディションには、クラウド内のアプリケーション アクセス、セルフサービスの ID とアクセスの管理 (IAM)、セキュリティに関して、ハイブリッド環境のインフォメーション ワーカーと ID 管理者が必要とする全機能が含まれています。

■Premium P2

Microsoft Entra Premium P2 には、他のすべての Azure Active Directory エディションの全機能に加えて、高度な ID 保護機能と Privileged Identity Management 機能も含まれます。

【参照】

価格 - Azure Active Directory | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 65

不正解
あなたは Azure 仮想マシンを利用して WEB アプリケーションを開発したいと考えています。

このアプリケーションはペタバイトのデータを格納することが必要であり、データ全体で複雑なクエリを実行することが必要となります。

どのサービスを利用するべきでしょうか？

Azure Cosmos DB
回答は不正解です
Azure SQL Database
正解
Azure Synapse
Azure Storage Accounts

### 解説

オプション３が正解となります。Azure Synapse を使用してデータ全体で複雑なクエリを実行することができます。Azure Synapse は、データ ウェアハウスやビッグ データ システム全体にわたって分析情報を取得する時間を早めるエンタープライズ分析サービスです。

オプション１は不正解です。Azure Cosmos DB は、最新のアプリ開発のための完全に管理された NoSQL データベース サービスです。SQL を実行することができません。

オプション２は不正解です。Azure SQL Database は、サービスとしての完全に管理されたプラットフォームであり、アップグレード、パッチ適用、バックアップ、監視などのほとんどのデータベース管理機能をユーザーの関与なしに処理します。SQL を利用するリレーショナルデータベースとして通常利用されますが、今回のようにデータ全体で複雑なクエリを実行するためには Azure Synapse を利用します。

オプション４は不正解です。ストレージ アカウントは、HTTP または HTTPS を介して世界中のどこからでもアクセスできる Azure Storage データに対して一意の名前空間を提供するストレージサービスです。ストレージとして利用されるサービスであるため、SQL を実行することはできません。

【参照】

Azure Synapse Analytics とは - Azure Synapse Analytics | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 77

不正解
IoT デバイスに対して通信とセキュリティ機能を提供するリューションはどれでしょうか？

IoT Central

回答は不正解です
IoT Hub

正解
Azure Sphere

Azure IoT Suite

### 解説

オプション３が正解となります。Azure Sphere は、インターネットに接続されたデバイス用の通信機能とセキュリティ機能が組み込まれた、セキュリティで保護された高度なアプリケーションプラットフォームです。

Microsoft が作成したセキュリティ モニターの上でセキュリティで保護されたカスタム OS カーネルを実行するソフトウェア アーキテクチャでは、同様に、ソフトウェアの取り組みを付加価値の高い IoT およびデバイス固有の機能に集中させることができます。

オプション１は不正解です。IoT Central は、IoT ソリューションの作成を簡素化する IoT アプリケーションプラットフォームです。 Azure IoT Central は IoT デバイスを大規模に接続、管理、運用して中央管理を実現します。

オプション２は不正解です。IoT Hub は、IoT アプリケーションとそこに接続されたデバイスとの間における通信において、中央のメッセージハブを提供するサービスです。

オプション４は不正解です。Azure IoT Suite は以前 Azure で利用されていた IoT 管理サービスです。旧サービスであり、現在は利用されていません。

【参照】

Azure Sphere とは | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 78

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Policy は組織のコンプライアンス要件に準拠した反復可能なリソースセットを定義する。

回答は不正解です
はい

正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

組織のコンプライアンス要件に準拠した反復可能なリソースセットを定義するのは Azure Blueprints です。Azure Blueprints は複数のポリシーやロール内容を定義してテンプレート化することで、複数のサブスクリプションに適用および監査・追跡することができます。Azure Blueprints を利用して、組織のコンプライアンス要件に準拠した Azure 環境を効率的に正確に構築することができます。

【参照】

Azure Blueprint の概要 - Azure Blueprints | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 80

不正解
Azure への移行を開始、実行、追跡するためのソリューションはどれでしょうか？

Azure Blueprints

Azure Monitor

正解
Azure Migrate

回答は不正解です
Azure Transfer

### 解説

オプション３が正解となります。Azure Migrate は、オンプレミスや他社クラウドから Azure への移行を支援するサービスです。Server Migration ツールによって移行を実行します。具体的には以下のシナリオで利用されます。

オンプレミスの物理サーバーを移行する。

Xen、KVM などのプラットフォームで仮想化された VM を移行する。

Hyper-V または VMware VM を移行する (なんらかの理由で、Hyper-V の標準移行プロセスや VMware 移行を使用できない場合)。

プライベート クラウドで実行されている VM を移行する。

アマゾン ウェブ サービス (AWS) や Google Cloud Platform (GCP) などのパブリック クラウドで実行されている VM を移行する。

【参照】

Azure Migrate を使用してマシンを物理サーバーとして Azure に移行する - Azure Migrate | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 81

不正解
Docker を利用したコンテナ管理を実施するためのサービスは次のうちどれでしょうか。すべて選択してください。

選択は正解です
Azure Container Instances

選択は不正解です
Azure Kubernetes Service

正しい選択
Azure Functions

正しい選択
Azuer App Services

選択は不正解です
Azure Docker Services

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Container Instances（ACI）は、Azure 上で Docker コンテナーを実行するためのサービスです。基盤となるサーバーを管理することなく、Azure 上でコンテナを実行することができます。Docker 社が開発したコンテナー技術はコンテナの業界標準（デファクトスタンダード）になっています。

オプション３が正解となります。Azure Functions は、インフラを管理することなく、コードのみでアプリケーションを実行するために必要な継続的に更新されるすべてのインフラストラクチャとリソースを提供するサーバレスサービスです。カスタム Docker コンテナーを Azure Functions にデプロイすることが可能です。関数コードをカスタム Linux コンテナーにデプロイするには、Premium プランまたは専用 (App Service) プランのホスティングが必要です。

オプション４が正解となります。Azure App Service は、Web アプリケーション、REST API、およびモバイル バックエンドをホストするための HTTP ベースの開発プラットフォームです。 Linux アプリのコンテナー化を実施することができます。

オプション２は不正解です。Kubernetes は Docker ソフトウェアを利用してコンテナを管理していないため不正解となります。Azure Kubernetes Service は Kubernetes を利用したコンテナ環境を管理するサービスです。Kubernetes はコンテナ化したアプリケーションのデプロイ、スケーリング、および管理を行うための、オープンソースのコンテナオーケストレーションシステムです。

Docker も Kubernetes も Docker コンテナを用いてアプリケーションを実行するソフトウェアのひとつです。ただし、両者はそれが実行される場所、および利用目的が異なります。Kubernetes はクラスタで実行されるのに対して、Docker は単一ノードで実行されます。「クラスタ」とは、コンテナの配置や削除を行うときに指示を出す部分で、「ノード」とは、クラスタを構成している各サーバーを指します。Kubernetes の利用目的は各コンテナを管理することです。一方で、Docker の目的はアプリケーションを各コンテナに分離することです。

オプション５は不正解です。Azure Docker Services と呼ばれるサービスはありません。

【参照】

Azure Kubernetes Service の概要 - Azure Kubernetes Service | Microsoft Learn

カスタム コンテナーを構成する - Azure App Service | Microsoft Learn

カスタム イメージを使用して Linux 上で Azure Functions を作成する | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 83

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Sentinel はプレイブックを使用して、脅威に自動的に対応できる。

正解
はい

回答は不正解です
いいえ

### 解説

オプション 1 が正解となります。Microsoft Sentinel はクラウドベースの「Security Information and Event Management（SIEM）を実施する脅威検出サービスです。これを利用してシステム機器のログを一元的に管理・解析し、インシデントにつながる脅威を検知することができます。

Microsoft Sentinel は脅威の判定とアクションの実行をプレイブックに基づいて実行します。プレイブックは、Microsoft Sentinel からルーチンとして実行できるこれらの修復アクションのコレクションです。 プレイブックは、脅威への対応を自動化および調整します。分析ルールまたは自動化ルールによってトリガーされたときに、特定のアラートまたはインシデントへの対応として、手動で実行したり、自動的に実行するように設定したりすることができます。

【参照】

Microsoft Sentinel のプレイブックを使用して脅威への対応を自動化する | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 88

不正解
Azure Disk Encryption を使用して 仮想マシン を暗号化するためには、何を最初に適用する必要がありますか？

正解
Azure Key Vault

Azure Information Protection

Key Vault (KV) 証明書

回答は不正解です
Microsoft Defender for Cloud

### 解説

オプション１が正解となります。仮想マシンは Azure Disk Encryption を利用してデータを暗号化します。Azure Disk Encryption は、ディスクの暗号化キーとシークレットを制御および管理できるように、Azure Key Vault と統合されています。VM のディスクを暗号化するためには、最初に Azure Key Vault を使用してキーコンテナを作成する必要があります。

オプション２は不正解です。Azure Information Protection は、コンテンツにラベルを適用してドキュメントや電子メールの検出、分類、および保護を行うことができます。

オプション３は不正解です。Azure Key Vault を使用すると、Microsoft Azure アプリケーションとユーザーは、キーとシークレットの上に構築された証明書を格納して使用し、自動更新機能を追加することができます。これを Key Vault (KV) 証明書と呼びます。これは TLS/SSL 証明書として、通信の暗号化に利用されます。

オプション４は不正解です。Microsoft Defender for Servers は、Microsoft Defender for Cloud の強化セキュリティ機能によって提供されるプランの 1 つです。 Defender for Servers によって、Azure、AWS、GCP、オンプレミスの Windows と Linux マシンが保護されます。これは暗号化に利用されません。

【参照】

Azure CLI を使用して Linux VM を作成、暗号化する - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

証明書の作成方法 | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 91

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

サブスクリプションを管理するためには、Azure アカウントからサブスクリプションを作成する必要がある。

回答は不正解です
はい

正解
いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

Azure を利用する サービスの管理単位を「サブスクリプション」といいます。これは Azure 利用料の支払いやリソース等に対する「権限の単位」となります。

Azure アカウントを作成して最初にサブスクリプションを作成して、サブスクリプションの中にリソースグループなどを構成することになります。１つのアカウントに対して複数のサブスクリプションを設定できます。

Azure のサブスクリプションは、Azure アカウントだけでなく Microsoft Entra アカウントを使用して管理することもできます。

参照

Azure Active Directory とは - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 95

不正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Enterprise Agreement (EA) は予測された一定の金額を先に支払う購入方式である。

正解
はい

回答は不正解です
いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Enterprise Agreement は 3 年以上のソフトウェアおよびクラウド サービスのライセンスの利用を希望するユーザー向けに設計されており、3 年分の予測利用料金をあらかじめ支払う必要があります。それによって、Enterprise Agreement では、15% ～ 45% のコスト削減が可能です。

【参照】

Enterprise Agreement - マイクロソフト ボリューム ライセンス (microsoft.com)

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 97

不正解
あなたの会社は既に Microsoft SQLServer ライセンス契約を結んでいます。SQLServer を Azure 仮想マシンにデプロイする際に、ライセンスコストを最小限に抑えるために何をすべきですか？

正解
Azure ハイブリッド特典を使用する。

回答は不正解です
Azure Reservations を使用する

Azure Advisor を使用する

オンライン サブスクリプション契約を使用する。

### 解説

オプション１が正解となります。Azure ハイブリッド特典によって、SQL Server を実行する VM に対して Azure 独自の SQL Server ライセンスを使用することで、コストを最大で 55%節約することができます。Azure ハイブリッド特典は、オンプレミスのコア ベースの Windows Server と SQL Server のライセンスを、アクティブなソフトウェア アシュアランス (またはサブスクリプション) と一緒に Azure に移行できるようにするライセンス特典です。

オプション２は不正解です。Azure Reservations は特定の Azure サービスに割引料金を提供するサービスです。 Azure Reservations を利用すると、従量課金制の料金と比較して最大 72% のコストを節約できます。Azure Reservations を使用すると仮想マシンの使用コストを抑えることはできますが、ライセンスコストを抑えることはできません。

オプション３は不正解です。Azure Advisor は、Azure 仮想マシンの実行コストを削減するなどの推奨事項を提供します。レコメンデーションに従ってコストを削減できますが、ライセンスとは無関係です。

オプション４は不正解です。マイクロソフト オンライン サブスクリプション契約は、お客様が代表する法人、またはお客様がサブスクリ プションの購入もしくは更新に関する契約方式です。Azure の基本的な契約内容となります。

【参照】

Azure ハイブリッド特典のドキュメント | Microsoft Learn

オンライン サブスクリプション契約 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 99

不正解
仮想マシンを利用する際に、未使用のコンピューティングリソースを割り当てることで大幅にコストを削減することができるサービスはどれでしょうか？

正解
Azure Spot Virtual Machines

Azure Reserved Virtual Machine Instances

Azure 専用ホスト

回答は不正解です
Azure Savings Plans

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Spot Virtual Machines は、Azure が管理している未使用のコンピューティングリソースを利用して提供される仮想マシンです。Azure Spot Virtual Machines を使用すると、大幅にコストを削減して未使用の容量を利用できます。ただし、Azure Spot Virtual Machines は一時的なリソースであるため、突然停止・または削除される可能性がある不安定なインスタンスです。

オプション２は不正解です。Azure Reserved Virtual Machine Instances は、仮想マシン利用を予約することで割引が適用される仮想マシンインスタンスです。

オプション３は不正解です。Azure 専用ホストは、1 つの Azure サブスクリプションに対して専用の物理サーバーを提供するサービスであり、1 つ以上の仮想マシンをホストできます。これは割引には利用されません。

オプション４は不正解です。Azure には Savings Plans という割引はありません。

【参照】

Azure Spot Virtual Machines を使用する - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

仮想マシン用 Azure 専用ホストの概要 - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 102

不正解
あなたは Azure 仮想マシンを Web サーバーに使用してコンテンツ配信を行っています。大きなサイズの動画を世界中に配信する際のパフォーマンスを向上させることが必要です。グローバルエッジネットワークを利用したソリューションを 1 つ選択してください。

正解
Azure Front Door

回答は不正解です
Azure CDN

Azure WAF

Azure GlobalNetwork

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Front Door は、グローバルな Web アプリを高速にデリバリーするためのセキュリティで保護されたスケーラブルなエントリポイントです。世界中のユーザーに対してアプリケーションの静的および動的 Web コンテンツを配信する際に、高速で信頼性が高く、セキュリティの高いアクセスを提供します。 Azure Font Door がグローバルエッジネットワークにコンテンツをキャッシュすることで、パフォーマンスを向上させることができます。Front Door はコンテンツ配信における可用性の向上、待機時間の短縮、スケールの向上、セキュリティの向上を提供します。

Azure Front Door はグローバルエッジネットワークを使用してコンテンツを配信することが特徴です。加えて、グローバルロードバランサー機能、L7 ルーティング機能、コンテンツキャッシュなどの機能を有しています。

Azure CDN は各リージョンエッジにコンテンツをキャッシュし、高帯域幅コンテンツをユーザーに高速するサービスです。したがって、グローバルエッジネットワークを使用していないため、Azure CDN のオプション２は不正解となります。

オプション３は不正解です。Azure WAF は Web アプリケーションの保護する Firewall です。通信パターンを定義したルールセットに基づいて、アクセスの許可、遮断を判断します。

オプション４は不正解です。Azure GlobalNetwork というサービスはありません。

【参照】

Azure Front Door | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 105

不正解
複数の Azure 仮想マシンを利用している Azure 環境があります。

あなたは、オンプレミスネットワークにあるクライアントコンピューターが Azure 仮想マシンと通信できるソリューションを実装するための計画をしています。

このソリューションのために作成が必要な Azure リソースを提案する必要があります。

どの Azure リソースを提案するとよいですか。必要なリソースをすべて選択してください。

選択は正解です
ローカル ネットワーク ゲートウェイ

選択は正解です
仮想ネットワークゲートウェイ

正しい選択
ゲートウェイ サブネット

VPN サブネット

### 解説

オプション１と２と３が正解となります。オンプレミスネットワークと Azure 仮想ネットワークを接続するためには Azure VPN ゲートウェイを利用したクロスプレミス接続を実施します。Azure VPN ゲートウェイを利用した接続設定には、仮想ネットワークゲートウェイとゲートウェイサブネットを利用する必要があります。具体的には以下の設定が必要となります。

仮想ネットワークの作成

VPN ゲートウェイの作成

ローカル ネットワーク ゲートウェイの作成

VPN 接続を作成する

接続を確認する

仮想マシンへの接続

VPN ゲートウェイ用に仮想ネットワークゲートウェイを作成して、ゲートウェイ サブネット"と呼ばれる特定のサブネットを使用します。 ゲートウェイ サブネットは、仮想ネットワークの構成時に指定した仮想ネットワーク IP アドレス範囲に含まれます。 そこには、仮想ネットワーク ゲートウェイのリソースやサービスによって使用される IP アドレスが含まれます。仮想ネットワークゲートウェイは、ゲートウェイタイプに VPN を使用することで、VPN ゲートウェイとして機能します。

ローカル ネットワーク ゲートウェイは、ルーティング目的でオンプレミスの場所 (サイト) を表す、特定のオブジェクトです。 サイトに Azure が参照できる名前を付け、接続を作成するオンプレミス VPN デバイスの IP アドレスを指定します。

【参照】

チュートリアル - オンプレミス ネットワークと仮想ネットワークを接続する: S2S VPN: Azure portal - Azure VPN Gateway | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 109

不正解
Standard HDD Managed Disks を使用した単一インスタンス仮想マシンの SLA はどれでしょうか？

正解
95%

回答は不正解です
99.5%

99.95%

99.995%

### 解説

オプション１が正解となります。

仮想マシンの SLA は、仮想マシンの構成によって以下のように設定されています。したがって、オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard HDD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンの SLA は 95％以上となっています。

【仮想マシンの SLA】

すべての仮想マシンに、同じ Azure リージョン内の 2 つ以上の可用性ゾーンにまたがりデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.99% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。

すべての仮想マシンに、同じ可用性セットまたは同じ専用ホスト グループにデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.95% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。

すべてのオペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Premium SSD または Ultra ディスクを使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.9% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard SSD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.5% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard HDD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 95% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

【参照】

Virtual Machines の SLA | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 110

不正解
Standard SSD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンの SLA はどれでしょうか？

95%

正解
99.5%

回答は不正解です
99.9%

99.95%

### 解説

オプション２が正解となります。仮想マシンの SLA は、仮想マシンの構成によって以下のように設定されています。したがって、オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard SSD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンの SLA は 99.5% 以上となっています。

【仮想マシンの SLA】

すべての仮想マシンに、同じ Azure リージョン内の 2 つ以上の可用性ゾーンにまたがりデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.99% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。

すべての仮想マシンに、同じ可用性セットまたは同じ専用ホスト グループにデプロイした 2 つ以上のインスタンスがある場合、マイクロソフトは、99.95% 以上の時間において少なくとも 1 つのインスタンスに対する仮想マシン接続が確保されることを保証します。

すべてのオペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Premium SSD または Ultra ディスクを使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.9% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard SSD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 99.5% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

オペレーティング システム ディスクおよびデータ ディスクについて Standard HDD Managed Disks を使用する単一インスタンス仮想マシンについては、マイクロソフトは 95% 以上の時間において仮想マシン接続が確保されることを保証します。

【参照】

Virtual Machines の SLA | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 113

不正解
Azure Files が作成した共有フォルダに SMB プロトコルをマウントできるコンピューターは、次の中でどれでしょうか？　正しい内容をすべて選択してください。

選択は正解です
Windows サーバー

正しい選択
Linux サーバー

正しい選択
macOS サーバー

Unix サーバー

### 解説

オプション１と２と３が正解となります。Azure Files は、Azure Storage が提供する共有フォルダストレージです。共有フォルダには Windows の標準のファイル共有プロトコルである SMB (Server Message Block) またはネットワーク ファイル システム (NFS) を使用して通信を行います。SMB プロトコルは以下のオペレーティング システムに SMB ファイル共有をマウントします。

Windows での SMB ファイル共有のマウント

Linux での SMB ファイル共有のマウント

macOS での SMB ファイル共有のマウント

【参照】

Azure Files での SMB ファイル共有 | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 123

不正解
仮想化されたアプリケーションのポータブル環境を提供するソリューションはどれでしょうか？　２つ選択してください。

Azure Functions

選択は正解です
Azure Container Instance

選択は不正解です
Azure App Service

正しい選択
Azure Logic Apps

### 解説

オプション２が正解となります。Azure Container Instance は Docker Hub、Azure や他のクラウドサービスのコンテナレジストリからコンテナイメージを取り込んで、コンテナを実行します。Azure Container Instances を使用すると、サーバーを管理することなく、数秒で Azure でコンテナを開始できます。コンテナはどんな環境でも同じように動作するポータブルな実行環境を提供します。

オプション４が正解となります。Azure Logic Apps はコンテナー化されたランタイム上に構築された、主要なサービスとしての開発プラットフォーム (PaaS) です。ワークフローをコンテナー化し、Azure 仮想ネットワーク接続を使用して、クラウド、ローカル、オンプレミスのどこでもアプリケーションをデプロイおよび実行できます。

オプション１は不正解です。Azure Functions は、インフラ管理なしに記述されたコードを実行して簡易なアプリケーションを運用できるサーバレスサービスです。実行環境は Azure Functions である必要があるため、ポータブルではありません。

オプション３は不正解です。Azure App Service は Web アプリケーション、REST API、およびモバイル バックエンドをホストするための開発プラットフォームです。アプリケーションは Azure App Service 環境に依存します。

【参照】

Azure のサーバーレス コンテナー - Azure Container Instances | Microsoft Learn

Logic App Service – IPaaS | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 124

不正解
Premium ブロック BLOB が利用できる冗長化オプションはどれでしょうか？　すべて選択してください。

選択は不正解です
geo 冗長ストレージ(GRS)

選択は不正解です
geo ゾーン冗長ストレージ (GZRS)

選択は正解です
ローカル冗長ストレージ (LRS)

選択は正解です
ゾーン冗長ストレージ (ZRS)

### 解説

オプション３と４が正解となります。Premium ブロック BLOB が利用できる冗長オプションはローカル冗長ストレージ (LRS) とゾーン冗長ストレージ (ZRS) です。

Azure Storage を利用する際は、まずは Azure ストレージ アカウントを作成します。Azure ストレージ アカウントには、すべての Azure Storage データ オブジェクト (BLOB、ファイル、キュー、テーブル) が含まれます。 ストレージ アカウントでは、世界中のどこからでも HTTP または HTTPS 経由でストレージにアクセスできる一意の名前空間が提供されます。そして、ストレージアカウントはタイプに応じて、利用できるストレージタイプや冗長オプションが異なります。

【参照】

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 125

不正解
Premium ファイル共有が利用できる冗長オプションはどれでしょうか？すべて選択してください。

選択は不正解です
geo 冗長ストレージ(GRS)

選択は不正解です
geo ゾーン冗長ストレージ (GZRS)

選択は正解です
ローカル冗長ストレージ (LRS)

選択は正解です
ゾーン冗長ストレージ (ZRS)

### 解説

オプション３と４が正解となります。Premium ファイル共有が利用できる冗長オプションはローカル冗長ストレージ (LRS) とゾーン冗長ストレージ (ZRS) です。

Azure Storage を利用する際は、まずは Azure ストレージ アカウントを作成します。Azure ストレージ アカウントには、すべての Azure Storage データ オブジェクト (BLOB、ファイル、キュー、テーブル) が含まれます。 ストレージ アカウントでは、世界中のどこからでも HTTP または HTTPS 経由でストレージにアクセスできる一意の名前空間が提供されます。そして、ストレージアカウントはタイプに応じて、利用できるストレージタイプや冗長オプションが異なります。

【参照】

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 126

不正解
Premium ページ BLOB が利用できる冗長オプションはどれでしょうか？すべて選択してください。

選択は不正解です
geo 冗長ストレージ(GRS)

選択は不正解です
geo ゾーン冗長ストレージ (GZRS)

選択は正解です
ローカル冗長ストレージ (LRS)

選択は正解です
ゾーン冗長ストレージ (ZRS)

### 解説

オプション３と４が正解となります。Premium ページ BLOB が利用できる冗長オプションはローカル冗長ストレージ (LRS) とゾーン冗長ストレージ (ZRS) です。

Azure Storage を利用する際は、まずは Azure ストレージ アカウントを作成します。Azure ストレージ アカウントには、すべての Azure Storage データ オブジェクト (BLOB、ファイル、キュー、テーブル) が含まれます。 ストレージ アカウントでは、世界中のどこからでも HTTP または HTTPS 経由でストレージにアクセスできる一意の名前空間が提供されます。そして、ストレージアカウントはタイプに応じて、利用できるストレージタイプや冗長オプションが異なります。

【参照】

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 127

不正解
読み取りアクセス geo 冗長ストレージ (RA-GRS)と読み取りアクセス geo ゾーン冗長ストレージ (RA-GZRS) が利用できるストレージアカウントはどれでしょうか？すべて選択してください。

選択は正解です
Standard 汎用 v2

選択は不正解です
Premium ブロック BLOB

選択は不正解です
Premium ファイル共有

選択は不正解です
Premium ページ BLOB

### 解説

オプション１が正解となります。読み取りアクセス geo 冗長ストレージ (RA-GRS)と読み取りアクセス geo ゾーン冗長ストレージ (RA-GZRS) が利用できるストレージアカウントは Standard 汎用 v2 のみです。

Azure Storage を利用する際は、まずは Azure ストレージ アカウントを作成します。Azure ストレージ アカウントには、すべての Azure Storage データ オブジェクト (BLOB、ファイル、キュー、テーブル) が含まれます。 ストレージ アカウントでは、世界中のどこからでも HTTP または HTTPS 経由でストレージにアクセスできる一意の名前空間が提供されます。そして、ストレージアカウントはタイプに応じて、利用できるストレージタイプや冗長オプションが異なります。

【参照】

ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 128

不正解
Windows サーバーにアクセスする際は RDP を使用します。 Linux サーバーにアクセスする際は SSH を使用します。 これらのプロトコルのセキュリティを確保するための推奨事項を全て選択してください。

Windows サービスのコントロールパネルの管理ツールを使用して RDP アクセスを無効にする。

選択は正解です
RDP および SSH ポートを介したサーバーへの直接のパブリックなインターネットアクセスを許可しない。

選択は不正解です
RDP および SSH プロトコルを利用したインターネットからのアクセスが必要であるため、RDP および SSH ポートを介したサーバーへの直接のパブリックインターネットアクセスを許可する必要がある。

選択は不正解です
Windows サービスのコントロールパネルの管理ツールを使用して RDP アクセスを有効にする。

正しい選択
Bastion サーバーを利用したパブリックインターネットからのアクセスを設定する。

### 解説

オプション２は正解となります。 RDP および SSH ポートを介したサーバーへの直接のパブリックなインターネットアクセスを許可しないで、セキュリティを向上させることが必要です。非常に特定の範囲の IP への RDP および SSH ポートへのアクセスを制御するか、ポートを使用している場合にのみポートを有効にすることが必要です。

オプション 5 が正解となります。踏み台（Bastion）サーバー経由のアクセスのみを許可することで、パブリックインターネットからのアクセス制限することが必要です。

オプション 1 は不正解です。RDP アクセスを無効にすると RDP を使用したアクセスができなくなってしまいます。

オプション 3 は不正解です。パブリックインターネットからの直接アクセスは避けることが推奨されます。

オプション 4 は不正解です。RDP アクセスを有効にすること自体は、セキュリティを確保するための推奨事項ではありません。

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 129

不正解
コンピューティングリソースとして定義されている Azure リソースを選択してください。

仮想マシンと Azure Functions の２つのみがコンピューティングリソースである

回答は不正解です
API リクエストが可能なリソース

ストレージボリュームが付与された記憶可能なリソース

正解
CPU を利用してタスクを実行するリソース

### 解説

オプション 4 が正解となります。CPU を利用してタスクを実行するリソースをコンピューティングリソースといいます。 代表的なものがサーバーやサーバレス機能です。Azure のサービスとしては仮想マシンや Azure Functions などが存在します。

オプション 1 は不正解です。仮想マシンと Azure Functions は代表的な Azure のコンピューティングリソースサービスですが、他にも Azure にはコンピューティングリソースと呼ばれるサービスは存在します。たとえば、Docker なども同じくコンピューティングリソースとして仮想サーバーを起動します。

オプション 2 は不正解です。API リクエストが可能なサービスは API 管理用のサービスであって、コンピューティングリソースとは限りません。

オプション 3 は不正解です。ストレージボリュームが付与された記憶可能なリソースは、CPU を利用してタスクを実行するサービスではありません。このようなサービスをストレージサービスといいます。

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 131

不正解
あなたの会社は自社の EC サイトを Azure に移行しようと考えています。その際に実施するべき事項として正しい内容はどれでしょうか？

回答は不正解です
初期費用の算出

正解
Azure 内で利用するべきサービスの選択

Azure スタッフ側との打ち合わせ調整

Azure との VPN 接続方法

### 解説

オプション２が正解となります。Azure に EC サイトを移行するためには、まずは利用するべき Azure リソースを選定して、移行方式を決める必要があります。 そして、Azure が最適な移行先となるかの判断をする必要があります。

オプション１は不正解です。Azure には初期費用はかからないため検討する必要はありませんが、中長期的なリソースの利用料金を算出することが必要です。

オプション３は不正解です。Azure を利用する際は、Azure への申請や打合せは必要ありません。ユーザーはいつでも Azure に登録して、リソースを利用することができます。

オプション４は不正解です。EC サイトは WEB アプリケーションであるため、オフィスとの VPN 接続を実施することは必須ではありません。

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 134

不正解
解答を選択し、文章を正しく完成させてください。

あなたは VM1 という名前の仮想マシンをデプロイしています。追加で VM2 という仮想マシンを展開することが必要です。この VM2 が VM1 と接続できないようにするには＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

異なるセキュリティグループを設定する。

異なる可用性ゾーンに配置する。

正解
異なる仮想ネットワークに配置する。

回答は不正解です
異なるサブネットに配置する。

### 解説

オプション３が正解となります。

仮想ネットワークは Azure 内のプライベートネットワークであり、基本的に Azure リソースはこのネットワーク内に配置してネットワーク制御を実施します。 これによって、Azure リソースが、他の Azure リソース、インターネット、およびオンプレミスのネットワークと安全に通信することができます。

仮想ネットワーク間は同じリージョンにあっても、ピアリング接続などの特別な設定をしない限り、通信を実施しません。したがって、別の仮想ネットワークに VM2 をデプロイすれば、VM1 と接続することはありません。

【参照】

Azure Virtual Network | Microsoft Learn

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 137

不正解
VM-A.json という名前のカスタム Azure Resource Manager テンプレートにより sampleVM という仮想マシンをデプロイしましたが、sampleVM を別のリージョンに移動する対応が必要です。

Azure Portal で仮想マシンを別リージョンに再デプロイを実行します。

上記のソリューションは要件を満たしますか？

回答は不正解です
はい

正解
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

既存の VM の信頼性と可用性を高めるケースや、管理を容易にするケース、またガバナンス上の理由で移動するケースに応じて、既存の Azure IaaS 仮想マシン (VM) を異なるリージョン間で移動することができます。

Azure VM を別のリージョンに移動する場合、Azure Resource Mover を使用します。 Azure Resource Mover は以下の機能を有しています。

単一のハブを使用してリージョン間でリソースを移動できます。

移動時間と複雑さを軽減できます。 必要なものをすべて 1 か所にまとめることができます。

シンプルかつ一貫性のあるエクスペリエンスによって、さまざまな種類の Azure リソースを移動できます。

移動するリソース間の依存関係を簡単に識別できます。 これにより、関連リソースをまとめて移動することができるため、移動後にすべてのリソースがターゲット リージョンで期待どおりに動作します。

移動後にソース リージョンのリソースを削除する場合は、自動的にクリーンアップされます。

テスト。 移動を試してみて、完全に移動することは望まない場合は破棄することができます。

Azure Site Recovery を使用して Azure VM を別の Azure リージョンに移動する - Azure Site Recovery | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 138

不正解
次の記述が正しい場合は、 [はい] を選択してください。そうでない場合は、 [いいえ] を選択してください。

リソースグループにタグを割り当てると、そのリソースグループ内にある Azure リソースには同じタグに割り当てられる。

回答は不正解です
はい

正解
いいえ

### 解説

「いいえ」が正解となります。

タグは、Azure リソースに適用するメタデータ要素です。 これらは、組織に関連する設定に基づいてリソースを識別するのに役立つキーと値のペアです。リソースグループにポリシーやロールを設定するとそれらはリソースグループ内のリソースに継承されますが、タグは継承されません。タグはあくまでもリソースを個別に識別する際に利用する名札として機能しているためです。

【参照】

論理的な組織化のためにリソース、リソース グループ、サブスクリプションにタグを付ける - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 140

不正解
Microsoft Entra を利用して、ユーザーの既存の資格情報を使用したシングルサインオンを可能にする必要があります。それを実施するためには、必要な権限タイプはどれでしょうか？

回答は不正解です
IT 管理者

正解
アプリ開発者

ユーザー

オンラインサービスのサブスクライバー

### 解説

オプション２は正解となります。アプリ開発者は Microsoft Entra を使用して、ユーザーの既存の資格情報を設定した SSO を設定できます。 また、 Microsoft Entra は、既存の組織データを使用したアプリ エクスペリエンスのパーソナライズに役立つ API も提供します。

オプション１は不正解です。管理者は Microsoft Entra を使用すると、ビジネス要件に基づいてアプリケーションとリソースへのアクセスを制御することができます。 たとえば、Microsoft Entra を使用して、重要な組織リソースへのアクセス時に多要素認証を必須にすることができます。

オプション３は不正解です。ユーザーは自分の ID を管理できます。 たとえば、セルフサービスによるパスワードのリセットでは、IT 管理者やヘルプ デスクに連絡しなくても、ユーザーが自分のパスワードを変更またはリセットすることができます。

オプション４は不正解です。Microsoft 365、Microsoft Office 365、Azure、および Microsoft Dynamics CRM Online のサブスクライバーは、既に Microsoft Entra を使用しています。

【参照】

Azure Active Directory とは - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 13

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

一般データ保護規則（GDPR）は、EU 内の個人に商品またはサービスを提供する企業に適用される。

回答は正解です
はい
いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

一般データ保護規則 (GDPR) では、欧州連合 (EU) 内の人々に商品やサービスを提供する、または EU 居住者向けのデータの収集と分析を実行する会社に対して規則を導入します。GDPR は、個人やその企業がどの場所にあるかに関係なく適用されます。

【参照】

一般データ保護規則 - Microsoft GDPR | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 25

正解
Azure の仮想ネットワーク A からオンプレミスネットワークに対して、ネットワーク インターフェイスを利用して IPsec トンネルを構成する VPN 接続が必要です。どのゲートウェイを構成する必要がありますか？

回答は正解です
ルートベースの仮想ネットワークゲートウェイを作成する。
ルートベースの仮想カスタマーゲートウェイを作成する。
ポリシーベースの仮想ネットワークゲートウェイを追加する。
ポリシーベースの仮想カスタマーゲートウェイを作成する。

### 解説

オプション１が正解です。VPN ゲートウェイは、オンプレミスネットワークへの VPN 接続を作成するために使用されます。VPN ゲートウェイは仮想ネットワーク ゲートウェイの特定の種類です。 各仮想ネットワークには VPN ゲートウェイを 1 つだけ作成できます。仮想ネットワーク A からオンプレミスコンピューターへのポイントツーサイト接続をするためには、ルートベースの仮想ネットワークゲートウェイを構成します。

■ ポリシーベース VPN デバイス

ポリシーベース VPN デバイスは、プレフィクスの組み合わせを使用して、両方のネットワークからのトラフィックがどのように IPsec トンネルを介して暗号化/復号化されるかを定義します。 これは通常、パケット フィルタリングを実行するファイアウォール デバイスで構築されます。 IPsec トンネルの暗号化と復号化は、パケット フィルタリングと処理エンジンに追加されます。

■ ルートベース VPN デバイス

ルートベース VPN デバイスはあらゆる (ワイルドカード) のトラフィック セレクターを使用して、ルーティング/転送テーブルを異なる IPsec トンネルへのトラフィックに転送します。 これは通常、それぞれの IPsec トンネルがネットワーク インターフェイスまたは VTI (仮想トンネル インターフェイス) としてモデル化されるルーターのプラットフォームで構築されます。したがって、オプション１が正解となります。

【参照】

接続用の VPN デバイスについて - Azure VPN Gateway | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 27

正解
４つの仮想マシンを設定してパブリックロードバランサ―でトラフィック制御を実施しています。すべてのリモートデスクトッププロトコル（RDP）接続を１つの仮想マシンのみに転送するためには、何を設定する必要がありますか？

ネットワークセキュリティグループのインバウンドルール
Azure Firewall のインバウンドルール
ネットワークセキュリティグループのアウトバウンドルール
回答は正解です
インバウンド NAT ルール

### 解説

オプション４が正解です。ロードバランサーを使用してインバウンド NAT ルールを設定することで、特定フロントエンド IP アドレスの特定ポートから、仮想ネットワーク内の特定インスタンスの特定ポートにトラフィックを転送することができます。

これは、負荷分散と同じハッシュベースの分散によっても実現されます。 この機能の一般的なシナリオは、Azure 仮想ネットワーク内の個々の VM インスタンスへのリモートデスクトッププロトコル（RDP）またはセキュアシェル（SSH）セッションです。

オプション１は不正解です。ネットワークセキュリティグループのインバウンドルールは仮想マシンへのインバウンドトラフィックを許可・拒否する設定をする機能です。ポート転送をすることはできません。

オプション２は不正解です。Azure Firewall のインバウンドルールはファイアーウォールとしてフィルタリングするためのルールを設定します。ポート転送をすることはできません。

オプション３は不正解です。ネットワークセキュリティグループのアウトバウンドルールは仮想マシンへのアウトバウンドトラフィックを許可・拒否する設定をする機能です。ポート転送をすることはできません。

【参照】

Azure Load Balancer のインバウンド NAT 規則を管理する | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 31

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

複数の Microsoft Entra テナントに対して同じサブスクリプションを関連付けることができる。

はい
回答は正解です
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

Azure では Microsoft Entra ID を利用してサブスクリプションのユーザー認証を管理します。その際にサブスクリプションを Microsoft Entra テナントに関連付ける必要性あります。したがって、各 Azure サブスクリプションは単一の Microsoft Entra テナントに関連付けられて認証を実施する必要があります。 複数のサブスクリプションが同じ Microsoft Entra テナントに関連付けることができます。

【参照】

ご利用のテナントに既存の Azure サブスクリプションを追加する - Azure AD - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 36

正解
あなたの会社は example.com 用のパブリック DNS ゾーンを有しています。さらに Azure 環境には Microsoft Entra テナント example2.com があります。example.com をカスタムドメイン名として Microsoft Entra に追加するためには、どのタイプの DNS レコードを作成する必要がありますか？

DNSKEY
回答は正解です
TXT
NSEC
SRV

### 解説

オプション 2 が正解です。このシナリオでは、カスタムドメイン「example.com」を Microsoft Entra のパブリック DNS ゾーンに追加できるように DNS レコードタイプを作成する必要があります。DNS ゾーンは、特定のドメインの DNS レコードをホストするために使用されます。「example.com」というドメインを Azure で利用できるようにするためには、DNS ゾーンを作成してレコードを設定することが必要です。カスタムドメインを Microsoft Entra に参加させる設定には TXT レコードタイプを作成する必要があります。

【参照】

DNS ゾーンとレコードの概要 - Azure DNS | Microsoft Learn

カスタム ドメインを追加する - Azure Active Directory - Microsoft Entra | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 44

正解
あなたはメッセージング機能を持ったアプリケーションを、Azure にホストされた既存のアプリケーションと統合したいと考えています。その際に利用できるサービスはどれでしょうか？

Logic App
API management
Data Factory
回答は正解です
Service Bus

### 解説

オプション 4 が正解となります。Azure Service Bus は、ポーリング型のキューイングとプッシュ型のメッセージ処理をどちらも実現可能な、メッセージ キューとパブリッシュとサブスクライブトピックを備えたフル マネージド型のメッセージブローカーです。 Service Bus はアプリケーションとサービスを相互に分離して、メッセージング処理で連携する際に利用することができます。また、イベントをトリガーとしてメッセージ通知を実現する際にも利用できます。

オプション 1 は不正解です。システムを最小限のコーディングまたはノーコードで統合するワークフローを自動化するためのクラウド プラットフォームなので正しくありません。

オプション 2 は不正解です。API management は API 管理に使用されるサービスであるため、正しくありません。

オプション 3 は不正解です。Azure Data Factory は Azure のクラウド ETL サービスであり、スケールアウト サーバーレス データ統合およびデータ変換に利用されるため、正しくありません。

【参照】

Azure Service Bus メッセージングの概要 - Azure Service Bus | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 47

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

あなたの会社は Azure の無料アカウントを利用して、Azure リソースが自社サービスに適しているのかを検証することになりました。あなたが Azure 無料アカウントを利用できる期間は３か月です。

はい
回答は正解です
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」です。

Azure 無料アカウントを利用できる期間は多くのサービスで 30 日となっています。

Azure 無料アカウントでは、Azure Free アカウントでは 200 ドルのクレジットが付与され、一部のサービスは特別に 12 か月利用可能となっていますが、ほとんどのサービスの利用期間は最初の 30 日間に制限されます。

【参照】

Azure の無料アカウントを今すぐ作成 | Microsoft Azure

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 60

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Traffic Manager を使用して仮想マシンへのトラフィックを分散することは可能である。

回答は正解です
はい
いいえ

### 解説

正解は「はい」です。

Azure Traffic Manager は様々なルーティング方法に基づいて受信 DNS 要求を迅速かつ効率的に転送する DNS レイヤーのルーティングサービスです。 複数のクラウド サービスや複数の Azure Web アプリなど、複数の場所に顧客のトラフィックを転送して分散できます。Azure Traffic Manager によって、待機時間が最も短い Web サイトにユーザートラフィックを転送することで、応答性の高い Web サイトを作成できます。その際は、WEB サイトを構成する VM を直接指定して、トラフィックを制御することができます。

【参照】

Traffic Manager - クラウドベースの DNS 負荷分散 | Microsoft Azure

チュートリアル - Azure Traffic Manager を使用して Web サイトの応答性を向上させる | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 61

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

VPN は仮想マシンからインターネットへのすべてのトラフィックを暗号化する。

回答は正解です
はい
いいえ

### 解説

正解は「はい」です。

VPN ゲートウェイを構成して、VPN 接続を実施すると、サーバーから転送されるトラフィックを確実に暗号化します。その際は Azure 内でクロスプレミスの S2S VPN トンネルと VNet 間接続の両方の暗号化要件を満たすように Azure VPN ゲートウェイを構成します。

【参照】

VPN ゲートウェイの暗号化要件 - Azure VPN Gateway | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 72

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Entra はログアラートを設定することができる。

はい
回答は正解です
いいえ

### 解説

正解は「いいえ」となります。

ログアラートは Microsoft Entra の機能ではありません。ログ アラートは、Azure Monitor アラートでサポートされている機能の 1 つです。 ログアラートにより、ユーザーは Log Analytics クエリを使用して、設定された頻度でリソース ログを評価し、その結果に基づいてアラートを発行することができます。 アクション グループを使用することで、ルールによって 1 つ以上のアクションをトリガーできます。

【参照】

Azure Monitor アラートの種類 - Azure Monitor | Microsoft Learn

ドメイン
Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 75

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Intune は SaaS 型のサービスである。

回答は正解です
はい

いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Microsoft Intune はクラウドベースのエンドポイント管理ソリューションです。 ユーザー アクセスを管理し、モバイル デバイス、デスクトップ コンピューター、仮想エンドポイントなど、さまざまなデバイスでアプリ&デバイス管理を簡素化します。主に次の４つの機能を提供します。

会社のデータにアクセスするモバイルデバイスの管理

モバイル用のアプリケーションの管理

会社情報の安全な共有と保護

デバイスやアプリが会社が規定するセキュリティ要件に準拠するように管理

これはユーザー側で追加で開発することなく、サービスをそのまま利用する SaaS 型のサービスです。 SaaS では、アプリケーションと基盤となるすべての IT インフラストラクチャおよびプラットフォームをインターネットブラウザーを介してエンドユーザーに提供しています。

【参照】

Microsoft Intune ドキュメント | Microsoft Learn

ドメイン
クラウドの概念に関する説明

## 問題 79

正解
Azure 外でホストされている Windows および Linux の物理サーバーと仮想マシンを管理できるサービスはどれでしょうか？

Azure Blueprints

Azure Resource Manager

回答は正解です
Azure Arc

Azure Cloud Shell

### 解説

オプション３が正解となります。Azure Arc は、Azure 以外の場所にある分散したサーバ環境を Azure 上で一元管理するためのサービスです。他社のクラウドサービスやオンプレミス環境の Windows Server、Linux、Kubernetes クラスターなどを Azure に接続して、まとめて管理することができます。

【参照】

Azure Arc の概要 - Azure Arc | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 82

正解
会社はオンプレミス環境に保存された 100TB のデータを Azure に移行することを計画しています。

この移行は既存のワークフローに影響を与えずに、短期間で完了させる必要があります。

適切なソリューションはどれでしょうか。

回答は正解です
Azure Data Box

Azure File Sync

Azure Migrate

Azure Transfer

### 解説

オプション１が正解となります。Azure Data Box は、オンプレミスにある大容量のデータを Azure へ移行するためのサービスです。独自の Data Box ストレージ デバイスを利用して、セキュリティで保護されたデータ転送を高速化します。 各ストレージ デバイスは、最大で 80 TB のストレージ容量を使用でき、地域の運送業者を通じて皆さんのデータセンターに輸送されます。 デバイスは堅牢な筐体で保護され、転送中のデータはセキュリティで保護されます。これは利用中のネットワークや専用線を利用しないため、既存のワークロードに影響を与えることなく、移行を完了することができます。

【参照】

Azure Data Box | Microsoft Azure

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 111

正解
Azure 仮想マシンに可用性セットを設定する際に、指定できる障害ドメインの上限値はどれでしょうか？

2

回答は正解です
3

20

30

### 解説

オプション 2 が正解となります。

障害ドメインは電源とネットワーク スイッチを共有する仮想マシンのグループのことです。可用性セット内の各仮想マシンに更新ドメインと障害ドメインが割り当てられます。 そして、各可用性セットは、最大 3 つの障害ドメインと 20 個の更新ドメインで構成できます。

【参照】

可用性セットの概要 - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 119

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Storage 暗号化はデフォルトで有効になっており、無効にすることはできない。

回答は正解です
はい

いいえ

### 解説

「はい」が正解となります。

Azure Storage ではサーバー側暗号化 (SSE) を使用して、ストレージを生成した段階でデータを自動的に暗号化します。したがって、暗号化は自動的に強制的に適用されますので、無効化することはできません。

Azure Storage 内のデータは、利用可能な最強のブロック暗号の 1 つである 256 ビット AES 暗号化を使って透過的に暗号化および暗号化解除され、FIPS 140-2 に準拠しています。

【参照】

保存データに対する Azure Storage 暗号化 | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 120

正解
次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Sentinel は組織に応じてベースライン行動プロファイルを作成して、異常なアクティビティを特定する。

回答は正解です
はい

いいえ

### 解説

正解は「はい」となります。

Microsoft Sentinel は、スケーラブルでクラウドネイティブのセキュリティ情報イベント管理 (SIEM) およびセキュリティ オーケストレーション自動応答 (SOAR)に対応した脅威検出サービスです。Microsoft Sentinel を使用すると巧妙化した攻撃を検出して、解決までに長い期間がかかることに伴うストレスを軽減することができます。

Microsoft Sentinel は Azure 上のデータ ソースからログとアラートを収集すると、それらを分析して、時間とピア グループの期間全体にわたる組織のエンティティ (ユーザー、ホスト、IP アドレス、アプリケーションなど) のベースライン行動プロファイルを構築します。 ベースライン行動プロファイルに対して機械学習などを使用して、Microsoft Sentinel で異常なアクティビティを特定でき、資産が侵害されているかどうかを判定します。

【参照】

Microsoft Sentinel のユーザー/エンティティ行動分析 (UEBA) を使用して高度な脅威を特定する | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 130

正解
ヨーロッパにおいてデータプライバシー基準を厳密に遵守するために、特別な Azure リージョンを有する国はどれでしょうか？

イタリア

イギリス

フランス

回答は正解です
ドイツ

### 解説

オプション 4 が正解となります。Azure には、Azure Germany というドイツだけの特別なリージョンがあります。 Azure Germany はドイツのデータプライバシー基準を満たすための特別なセキュリティやコンプライアンスサービスが適用されます。

【参照】

Azure Germany ドキュメント | Microsoft Learn

ドメイン
Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明
