# AZ900 模擬試験１ - 結果

## 問題 1

Microsoft Entra ID ユーザーが匿名の IP アドレスを使用してインターネットから Microsoft Entra に接続する際に、ユーザーに対してパスワード変更を自動的に要求する設定が必要です。

どの機能を使用する必要がありますか。

- Microsoft Entra Connect Health
- Microsoft Entra の特権 ID 管理
- Microsoft Defender for Identity
- **正解: Microsoft Entra Identity Protection**

### 全体的な説明

オプション 4 が正解です。Microsoft Entra Identity Protection は、Microsoft Entra ID ユーザーが Azure にアクセスする際のセキュリティを高めるサービスです。 Identity Protection を利用することで条件付きのアクセスを設定することができます。この機能を利用することで、ユーザーが匿名 IP アドレスを使用してインターネットからアクセスする際にｊｓ、パスワードの変更を要求する設定が可能となります。 Identity Protection では次の 3 つの主要なタスクを実行できます。

- ID ベースのリスクの検出と修復を自動化します。
- ポータルのデータを使用してリスクを調査します。
- 詳細な分析のために、サードパーティ製ユーティリティにリスク検出データをエクスポートします。

オプション 1 は不正解です。Microsoft Entra Connect Health は、オンプレミスのリソースまたはサーバーの ID ガバナンスまたは ID インフラストラクチャの監視に使用される機能であり、正しくありません。 Microsoft Entra Connect Health ポータルを使用して、アラート、パフォーマンスモニタリング、使用状況分析、およびその他の情報を表示できます。

オプション 2 は不正解です。Microsoft Entra の特権 ID 管理はジャストインタイムアクセスの提供、悪意のあるアクティビティの防止、「特権ロール」のレビューをリアルタイムに提供してくれます。これは、Azure リソースと Microsoft Entra 全体で特権管理者の役割を管理するのにも役立ちます。

オプション 3 は不正解です。Microsoft Defender for Identity は組織を対象とするセキュリティ脅威や ID 侵害を監視するサービスであるため、正しくありません。

**【参照】**

- Azure Active Directory Identity Protection とは - Microsoft Entra | Microsoft Learn
- Microsoft Defender for Identity とは - Microsoft Defender for Identity | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 2

次の Azure クラウドの利用コストに関する説明のうち正しい内容はどれでしょうか？

- **正解: Azure は資本的支出 (CapEx) を運用費 (OpEx)へと変更する。**
- 同じサイズの Azure 仮想マシンを 2 つ作成した場合、それぞれの仮想マシンの月額利用料金は全く同じとなる。
- Azure 仮想マシンを停止すれば、仮想マシンに紐づけられたストレージにかかる費用は支払わなくてよい。
- Azure サポートにより削除できる未使用リソースを確認することができる。

### 全体的な説明

オプション１が正解となります。Azure などのクラウドサービスはシステム費用を資本的支出 （CapEx）から運用支出（OpEx）へと変更する柔軟性をユーザーに提供します。例えば、物理的なデータセンターを利用する際は、物理サーバーを購入するといった設備コストは資本的支出となりますが、Azure 上で仮想サーバーを起動することにより、サービスとしてサーバーを従量課金で使用することができます。これによって、資本的支出を運用支出へと変換することが可能です。

オプション 2 は不正解です。同じサイズの 2 つの Azure 仮想マシンが常に同じ月額コストになるとは限りません。 仮想マシンの料金は配置されているリージョンやデータサイズなどに依存して変更されます。Azure ではリージョンごとにコストが異なります。

オプション 3 は不正解です。Azure 仮想マシンを停止しても、仮想マシンに付随するストレージを停止しなければストレージコストを引き続き支払うことになります。

オプション 4 は不正解です。Azure Advisor は、ユーザーの利用状況を評価することで、現在削除できる未使用リソースを周知してくれます。これによって、ユーザーはコスト削減の余地がわかります。

**【参照】**

- 今後のための準備: クラウド移行に関する財務上の考慮事項 | Azure のブログと更新プログラム | Microsoft Azure

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 3

あなたは Azure の仮想マシンを利用してアプリケーションを構築しています。その際のセキュリティ要件として、条件に基づいて Azure Multi-Factor Authentication（MFA）を適用することが必要です。どの Azure サービスを選択する必要がありますか？

- Azure Monitor
- Microsoft Defender for Cloud
- **正解: Microsoft Entra ID Protection**
- Microsoft Defender for Identity

### 全体的な説明

オプション３が正解です。Microsoft Entra ID Protection はユーザーの ID ベースのリスク検出と多要素認証 (MFA) やパスワードの変更を強制するといったユーザー ID にかかるセキュリティ保護サービスです。ユーザーが Azure ID を利用して、Azure 環境にアクセスする際の認証セキュリティを強化するために利用します。

Microsoft Entra ID Protection は ID ベースの不特定ユーザーによるアクセスのリスクと サインイン時のリスクを検出して、検出したリスク レベル (低, 中, 高) に応じて、リスクを検知したユーザーのアクセスをブロックしたり、ユーザー認証の際に条件に基づいて MFA を適用することができます。具体的には、匿名 IP アドレスのログイン、見慣れないサインイン、資格情報の漏洩などを検出することが可能です。 Microsoft Entra ID Multi-Factor Authentication は「ユーザー名とパスワード」に加えて、その他の要素を使用してユーザー認証を厳密にします。 これにより、ユーザーのサインイン時の第 2 のセキュリティ層を提供します。

ユーザーが MFA を利用するには、Microsoft Entra Multi-Factor Authentication に登録される必要があります。 Multi-Factor Authentication と Microsoft Entra ID Protection を組み合わせて利用することで、条件付けした MFA などの、より安全な設定ができます。

オプション１は不正解です。Azure Monitor は「アプリケーション監視データ」（プラットフォームに関係なく、作成したコードのパフォーマンスと機能に関するデータ）を収集するサービスです。これは本件の要件に合致しません。

オプション２は不正解です。Microsoft Defender for Cloud はデータ センターのセキュリティ体制を強化する統合インフラストラクチャ・セキュリティ管理システムです。これは Azure クラウドとオンプレミスのハイブリッドワークロード全体を保護することができる脅威防止機能であり、本件の要件に合致しません。

オプション４は不正解です。Microsoft Defender for Identity は、組織の ID を狙ったサイバー攻撃を検知・調査・対応するためのクラウドベースのセキュリティソリューションであり、本件の要件に合致しません。Microsoft Defender for Identity はオンプレミスの Active Directory やクラウド上の ID を保護し、高度な脅威や内部からの脅威を検出・対応します。

**【参照】**

- MFA 登録ポリシーを構成する - Azure Active Directory Identity Protection - Microsoft Entra | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 4

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

＿＿＿＿＿＿＿＿はオブジェクトをクラウドインフラストラクチャにデプロイし、Azure 環境全体に一貫性を維持するためのコマンドプラットフォームを提供します。

- Azure Policy
- リソースグループ
- **正解: Azure Resource Manager**
- 管理グループ

### 全体的な説明

オプション３が正解となります。Azure Resource Manager は Azure 内で Azure リソースを管理する機能です。Azure Resource Manager を利用することで、ユーザーは Azure リソースの作成、更新、削除などのライフサイクルを管理して、Azure 環境全体の一貫性を維持することができます。また、Azure Resource Manager においては、Azure リソースのアクセス制御、ロック、タグなどの管理機能を使用して、利用中の Azure リソースを保護することが可能です。

オプション１は不正解です。Azure Policy は組織が Azure リソースを利用する際にコンプライアンスに準拠するためのルールを設定して、評価する機能です。Azure 内のリソースのプロパティをビジネス ルールと比較して、それらのリソースを評価します。

オプション２は不正解です。リソースグループは Azure ソリューションの関連リソースを管理するグループのことです。

オプション４は不正解です。管理グループは複数のサブスクリプションを統合管理するためのグループのことです。複数のサブスクリプションを管理グループにまとめると、適用するガバナンス条件は関連付けられているすべてのサブスクリプションに継承されます。

**【参照】**

- Azure Resource Manager | Microsoft Azure

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 5

あなたは会社のネットワークを Azure に拡張してハイブリッドクラウドを利用する計画をしています。

オンプレミス環境では 136.168.103.1 の IP アドレスを使用する VPN アプライアンスが利用されており、これを Azure 側で識別することが必要です。

そのために最適なソリューションはどれでしょうか。

- ルートテーブル
- アプリケーションゲートウェイ
- **正解: ローカルネットワークゲートウェイ**
- ネットワークインターフェース

### 全体的な説明

オプション３が正解となります。ローカルネットワークゲートウェイは、Azure ネットワークとオンプレミス環境を接続する際に利用されるゲートウェイです。オンプレミス拠点のパブリック IP アドレス、オンプレミスのアドレス空間などの情報を設定することができます。ローカルネットワークゲートウェイは、仮想ネットワークの VPN デバイスの IP アドレスを指定するために使用できます。これにより、136.168.103.1 の IP アドレスを使用する VPN アプライアンスを Azure 側で識別することが可能となります。

オプション１は不正解です。ルートテーブルはルータに記録されるルーティングの経路情報です。これはルーティング処理を行う際に参照するテーブルです。これにより VPN アプライアンスの IP アドレスを識別しません。

オプション２は不正解です。アプリケーションゲートウェイはさまざまな Web アプリケーションへのトラフィックを負荷分散するために使用されます。これによって、VPN アプライアンスの IP アドレスを識別することはできません。

オプション４は不正解です。ネットワークインターフェイスにより、Azure 仮想マシンはインターネット、Azure、およびオンプレミスのリソースと通信できます。これによって、VPN アプライアンスの IP アドレスを識別することはできません。

**【参照】**

- チュートリアル - オンプレミス ネットワークと仮想ネットワークを接続する: S2S VPN: Azure portal - Azure VPN Gateway | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 6

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

１つのリソースグループ（MyRG01）に Azure 仮想ネットワーク（VNET-A）があります。MyRG01 に対して仮想ネットワークの作成/更新が許可されないことを指定する Azure ポリシーを割り当てると、＿＿＿＿＿＿＿＿

- VNET-A は自動的に削除されます。
- VNET-A は別のリソースグループに自動的に移動されます。
- **正解: VNET-A は正常に機能し続けます。**
- VNET-A は読み取り専用オブジェクトになります。

### 全体的な説明

オプション３が正解となります。Azure ポリシーを適用しても、適用前のリソース構成には影響を与えません。したがって、今回のケースでは VNET-A は Azure ポリシーが作成される前に既に作成されているため、ポリシーの有無に関係なく正常に機能します。ただし、MyRG01 に「仮想ネットワークの作成/更新が許可されないことを指定する Azure ポリシー」を適用した後は、MyRG01 において、仮想ネットワークの作成は許可されません。

Azure ポリシーは組織が Azure リソースを利用する際にコンプライアンスに準拠するためのルールを設定・評価する機能です。Azure 内のリソースのプロパティをビジネス ルールと比較して、それらのリソースを評価します。Azure ポリシーを設定することで、組織ルールに則っていない Azure リソースの利用を制限することができます。

**【参照】**

- Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn
- 新しい Azure ポリシー定義の影響を評価する - Azure Policy | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 7

あなたの会社ではサーバレスアプリケーションを利用してデータ登録処理を自動化しようとしています。どの Azure サービスを利用するべきでしょうか？

- Azure App Service
- **正解: Azure Functions**
- Azure DevOps
- Azure Monitor

### 全体的な説明

オプション２が正解となります。Azure Functions はサーバーなしにコードだけでアプリケーションを構築することができるサーバレスプラットフォームです。Azure Function を利用して、ユーザーはサーバレスでイベント駆動型のアプリケーションを構築することができます。ユーザーは実行コードを Azure Functions に設定するだけで、データ登録処理などの簡易なワーク処理アプリケーションを実行できます。

オプション１は不正解です。Azure App Service は Web アプリを構築、デプロイ、スケーリングするためのフルマネージド型の開発プラットフォームです。

オプション３は不正解です。Azure DevOps は Azure の一連の開発サービスを利用して、アプリケーションの開発と運用を迅速に連携させた DevOps 作業を可能にする開発・運用向けのサービスです。Azure DevOps では、開発者、プロジェクト マネージャー、共同作成者を集め、ソフトウェアを構築するためのコラボレーション カルチャと一連のプロセスがサポートされています。 これにより、組織は従来のソフトウェア開発アプローチよりも速いペースで製品を作成および改善できます。

オプション４は不正解です。Azure Monitor は Azure 上のアプリケーション、インフラストラクチャ、およびネットワークを監視するためのモニタリングサービスです。

**【参照】**

- Azure Functions の概要 | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 8

あなたは複数の Web サーバーと複数のデータベースサーバーを Azure にデプロイしたいと考えています。セキュリティ対策として、Web サーバーからのみデータベースサーバーに接続できるようにトラフィックを制限することが必要です。利用するべきソリューションはどれでしょうか？

- Azure Service Bus.
- Azure DDoS Protection
- ルートフィルター
- **正解: ネットワークセキュリティグループ**

### 全体的な説明

オプション４が正解となります。ネットワークセキュリティグループは Azure 仮想マシンなどのトラフィックを制御するファイアーウォール機能です。ネットワークセキュリティグループを使用して、Azure 仮想ネットワーク内の Azure リソース間のネットワークトラフィックを制御することができます。

ネットワークセキュリティグループには、インバウンドネットワークトラフィックとアウトバウンドネットワークトラフィックを許可または拒否するセキュリティルールが含まれています。 ルールごとに、送信元と宛先、ポート、およびプロトコルを指定できます。 これによって、Web サーバーからのみデータベースサーバーに接続できるようにトラフィックを制限することができます。

オプション１は不正解です。Microsoft Azure Service Bus は、メッセージキューとパブリッシュ/サブスクライブトピックを備えたフルマネージドエンタープライズメッセージブローカーです。

オプション２は不正解です。DDoS Protection は、常時オンの監視および自動ネットワーク攻撃軽減を実施するサービスです。 Azure リソースを DDoS 攻撃から保護します。

オプション３は不正解です。ルートフィルターは、Microsoft ピアリングを介してサポートされているサービスのサブセットを利用する方法です。

**【参照】**

- Azure ネットワーク セキュリティ グループを作成、変更、削除する | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 9

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Storage アカウントに保存されたデータは、２つのコピーを自動的に持つことになる。

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

Azure ストレージ アカウントとは、ユーザーが Azure 内のストレージを利用する際に利用するストレージ用の領域のことです。Azure ストレージ アカウントには、すべての Azure Storage データ オブジェクト (BLOB、ファイル共有、キュー、テーブル、およびディスクを含む) が含まれます。 Azure ストレージ アカウントでは、世界中のどこからでも HTTP または HTTPS 経由でアクセスできる Azure Storage データ用の一意の名前空間が提供されます。

Azure ストレージ アカウントのデータは、常にプライマリリージョンで 3 回レプリケートされて、同期的に維持されます。したがって、１つのプライマリーデータに加えて、２つのコピーが作成されることになります。

・ローカル冗長ストレージ (LRS) は、プライマリ リージョンの 1 つの物理的な場所で、データを同期的に 3 回コピーします。 LRS は最もコストのかからないレプリケーションオプションですが、高可用性または持続性を必要とするアプリケーションには推奨されません。

・ゾーン冗長ストレージ (ZRS) は、プライマリ リージョンの 3 つの Azure 可用性ゾーン間でデータを同期的にコピーします。

**【参照】**

- ストレージ アカウントの概要 - Azure Storage | Microsoft Learn
- データの冗長性 - Azure Storage | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 10

あなたの会社は複数のリージョンを利用して Azure 仮想マシンを展開しています。各オフィスのユーザーは各オフィスの近隣リージョンでのみ Azure リソースを作成することが、社内で規定されています。こうしたルールが準拠されているかを確認するために最適なソリューションはどれでしょうか？

- リソースグループ
- コンプライアンスポリシー
- **正解: Azure ポリシー**
- Azure ルール

### 全体的な説明

オプション３が正解となります。Azure ポリシーは、Azure アカウント内のユーザーが利用できる Azure リソースの利用範囲を制限するためのルールを設定する機能です。Azure ポリシー は、それぞれの組織の標準に基づいて、コンプライアンスを評価するルールを適用します。たとえば、「特定のリージョンには仮想マシンを起動できないようにする」といったルールを設定することができます。

リソースの作成に使用できる領域を制限する Azure ポリシーを。管理グループまたはリソースグループに適用することで、特定のグループをまとめて制御することができます。

したがって、Azure ポリシーによって、各オフィスのユーザーは各オフィスが配置されている近隣のリージョンでのみ Azure リソースを作成するというポリシーを定義して、適用することができます。

**【参照】**

- Azure Policy の概要 - Azure Policy | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 11

複数の Azure サブスクリプションと仮想ネットワークに対して、ネットワークトラフィックの L3-L7 フィルタリングを提供するサービスはどれでしょうか？

- **正解: Azure Firewall**
- アプリケーションセキュリティグループ
- Azure DDoS protection
- ネットワークセキュリティグループ

### 全体的な説明

Azure Firewall は、Azure ネットワークへのアクセス時のセキュリティを強化するファイアーウォールを提供します。ファイアウォール(Firewall)とは、インターネットを通して内部ネットワークに侵入してくる不正なアクセスから守るための"防火壁"のことです。Azure Firewall によって、Azure で実行されているクラウドワークロードを不正アクセスから保護することができます。 Azure Firewall はファイアウォールルールを設定して、複数のサブスクリプションの複数の仮想ネットワークに対するトラフィックをフィルタリングできます。

Azure Firewall Standard は、L3-L7 フィルタリングと脅威インテリジェンスに対する防御機能を提供します。L3-L7 フィルタリングとは、ネットワークセキュリティにおいて、IP アドレスやポート番号だけでなく、アプリケーション層のデータまでを検査し、不正な通信を遮断する機能のことです。L3（ネットワーク層）と L7（アプリケーション層）の両方でフィルタリングを行うことで、より高度なセキュリティを実現します。

Azure Firewall Premium には、特定のパターンを見つけることで攻撃を迅速に検知することができる、シグネチャーベース IDPS などの高度な機能が備わっています。

オプション２は不正解です。アプリケーションセキュリティ グループ (ASG) は、Azure 仮想マシンに関連付けられたネットワーク インターフェース (NIC) をグループ化して、グループ単位でネットワークの送信／受信ルールを定義することができる機能です。アプリケーションセキュリティ グループ (ASG) は L3-L7 フィルタリングを提供していません。

オプション３は不正解です。Azure DDoS Protection は、分散型サービス拒否（DDoS）攻撃を防ぐためのサービスです。Azure DDoS Protection は L3-L7 フィルタリングを提供していません。

オプション４は不正解です。ネットワークセキュリティグループは、仮想ネットワーク内のアクセスを管理するサービスです。ネットワークセキュリティグループは、L3-L7 フィルタリングを提供していません。

**【参照】**

- Azure Firewall とは | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 12

データセンター障害などの影響によるアプリケーションのダウンタイムを抑止するためには、どの展開方式を選択するべきでしょうか？

- **正解: ２つの可用性ゾーンでの展開**
- マルチリージョンでの展開
- 単一の可用性ゾーンでの展開
- マルチサブネットでの展開

### 全体的な説明

オプション１が正解です。Azure のインフラストラクチャアーキテクチャはリージョンと可用性ゾーンに基づいて構成されています。各リージョンは個別の地理的エリアです。たとえば、東京リージョンといったように、特定の地域に Azure リソースを展開したい場合は、その地域に近いリージョンを選択して利用することができます。Azure では全世界に多数のリージョンを有しています。

リージョンは更に可用性ゾーンと呼ばれる複数の分離されたロケーションによって構成されています。この可用性ゾーンは 1 つ以上のデータセンターによって構成された Azure リソースが展開される場所となっています。つまり、２つの可用性ゾーンに展開することで、一つのデータセンターにおいて障害が発生しても、ダウンタイムが発生しないように可用性を高めることができます。

オプション２は不正解です。マルチリージョン展開は、地域災害が起こった際に、ディザスタリカバリとして別地域にバックアップを保持するケースなどで利用されます。またはグローバルにサービスを展開する際にも利用されます。マルチリージョンを利用することで、マルチ可用性ゾーンよりも高可用な仕組みを作ることができますが、効率が悪い構成となります。一般的にデータセンター障害のみに対応するには複数の可用性ゾーン展開で十分な対応となります。

オプション３は不正解です。可用性ゾーンは 1 つ以上のデータセンターによって構成された Azure リソースの展開される場所となっているため、単一の可用性ゾーンに展開するとデータセンター障害に脆弱となる可能性があります。

オプション３は不正解です。マルチサブネットの展開はリソースの役割を区分する際にネットワークを分割するために利用されます。

**【参照】**

- Azure Virtual Machines の可用性オプション - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn
- Azure Load Balancer と可用性ゾーン - Azure Load Balancer | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 13

Azure クラウドにデータを保存する上でのセキュリティ上のメリットは何でしょうか？

- Azure の担当者がデータを保護することができる。
- **正解: ユーザーは自身のデータを完全に制御することができる。**
- Azure 側でデータ内容を監視することができる。
- ユーザー側でデータセキュリティの対応をしなくても、保護が自動的に実施される。

### 全体的な説明

オプション２が正解となります。ユーザーが Azure を利用する際は、ユーザーが保存するデータはユーザーにすべての権限が委ねられています。そのため、ユーザーがアプリケーション上の全データを完全に制御することができます。そして、Azure 側はこれらのデータにアクセスする権限はありません。したがって、ユーザー自身がストレージやデータベースを利用してデータを管理していくことが必要となります。その際はクラウド側が提供するセキュリティ機能を利用することができます。

オプション１と３は不正解です。Azure 側から直接にデータにアクセスする権限はありません。ユーザーがデータの管理を行う必要があります。

オプション４は不正解です。ユーザー側でデータ暗号化などの対応を実施することが求められています。

**【参照】**

- Azure 管理の概要 - Azure のガバナンス | Microsoft Learn

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 14

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

あなたの会社は**\*\***\_\_**\*\***を実装することで、クレジットカード情報を含む Microsoft Word 文書に透かしを自動的に追加することができる。

- Azure Policy
- Azure DDoS Protection
- **正解: Azure Information Protection**
- Microsoft Entra Identity Protection

### 全体的な説明

オプション 3 が正解となります。Azure Information Protection (AIP) は、Microsoft Purview Information Protection (以前の Microsoft Information Protection (MIP)) の１つの機能として提供されています。 Microsoft Purview Information Protection は、機密情報がどこにあっても、移動しても、検出、分類、保護、管理するために利用する情報管理用のサービスです。Azure Information Protection は、ユーザーが保存しているワードなどのコンテンツに対して、ラベルを付与することで、ドキュメントや電子メールの検出、分類、および保護を行うことができます。 Azure Information Protection は統合ラベル付けクライアントにより、ラベル付けを実施することができます。その際に、秘密度 A ラベルの場合には、透かしの追加が可能です。

オプション 1 は不正解です。Azure ポリシーは、組織のルールやコンプライアンスをリソースに適用するための機能です。これにはドキュメントの保護機能はありません。

オプション 2 は不正解です。Azure DDoS Protection は分散型サービス拒否（DDoS）攻撃を防ぐためのサービスです。これにはドキュメントの保護機能はありません。

オプション 4 は不正解です。Microsoft Entra Identity Protection は、Azure ポータルのデータを使用して ID ベースのリスク分析に使用される機能です。これにはドキュメントの保護機能はありません。

**【参照】**

- Azure Information Protection (AIP) とは | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 15

あなたは ARM テンプレートを利用して複数の仮想マシンを展開したいと考えています。その際にユーザー名やパスワードなどの資格情報をテンプレート外でセキュリティを強固にして保持することが必要です。最適なサービスを１つ選択してください。

- **正解: Azure Key Vault**
- ボールトロック
- ネットワークセキュリティグループ
- ユーザーデータ

### 全体的な説明

オプション１が正解となります。Azure Key Vault はユーザー名やパスワードなどの資格情報などのシークレット情報を安全に格納して、それらへのアクセスを厳密に制御することができるサービスです。 Azure Key Vault を利用してパスワードなどの資格情報を安全に保存して、利用するための設定が可能となります。

Azure Key Vault は次の問題の解決に役立ちます。

シークレットの管理
Azure Key Vault を使用すると、トークン、パスワード、証明書、API キー、その他のシークレットを安全に格納し、それらへのアクセスを厳密に制御できます。

キー管理
Azure Key Vault はキー管理ソリューションとして使用できます。 Azure Key Vault により、データの暗号化に使用される暗号化キーの作成と制御が簡単になります。

証明書の管理
Azure Key Vault はパブリックおよびプライベートの Transport Layer Security/Secure Sockets Layer (TLS/SSL) 証明書を簡単にプロビジョニング、管理、デプロイできます。

**【参照】**

- Azure Key Vault の概要 - Azure Key Vault | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 16

Azure ResourceManager で Recource1 という名前のリソースグループを作成します。Recource1 のリソースに対して、削除と上書きが誤って実施されないようにするためには、どの設定が必要でしょうか？

- **正解: Recource1 に対して読み取り専用ロックを設定する。**
- Recource1 に対して削除ロックを設定する。
- Recource1 に対して操作ロックを設定する。
- Recource1 に対して削除ロックと更新ロックを設定する。

### 全体的な説明

オプション１が正解となります。 Azure アカウントの管理者はサブスクリプション、リソース グループ、またはリソースをロックして、誤って重要なリソースを削除したり、変更したりするのを防止することができます。以下のロックを実行可能です。 リソースグループにロックを設定することで、その中にあるリソース全てにロックが継承されます。

・削除ロック
正規ユーザーはリソースの読み取りと変更を実行できますが、削除は実行できなくなります。

・読み取り専用ロック
正規ユーザーはリソースの読み取りを実行できますが、リソースの更新と削除が実行できなくなります。

**【参照】**

- ロックを使って Azure リソースを保護する - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 17

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Defender for Cloud のすべての機能は無料である。

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

正解は「いいえ」です。

Microsoft Defender for Cloud の脅威保護機能を含むすべての機能を有効にするには、Microsoft Defender for Cloud を有料化する必要があります（最初の 30 日間のみ無料）。 Microsoft Defender for Cloud は無料版と有料版があり、それぞれ異なる範囲でサービスを提供しています。

無料版はセキュリティポリシー、継続的なセキュリティ評価、および Azure リソースの保護に役立つ実用的なセキュリティ機能のみを提供します。

有料版は無料版の機能を拡張し、脅威保護機能を追加します。 これは、組み込みの行動分析と機械学習を使用して攻撃とゼロデイエクスプロイトを識別し、アクセスとアプリケーションの制御を使用してネットワーク攻撃とマルウェアへの露出を減らします。さらに、仮想マシンの脆弱性スキャンが可能です。

**【参照】**

- Microsoft Defender for Cloud とは - Microsoft Defender for Cloud | Microsoft Learn
- 価格 — Microsoft Defender | Microsoft Azure

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 18

Azure で Infrastructure as a Service（IaaS）リソースをプロビジョニングする予定です。IaaS の例となるリソースはどれですか？

- Azure web apps
- **正解: Azure virtual machine**
- Azure Logic Apps
- Azure SQL database

### 全体的な説明

オプション 2 が正解となります。Azure virtual machine（仮想マシン）は Azure 内で仮想サーバーを提供する基本的なサービスです。AWS での EC2 インスタンスに該当する機能となっています。これはインフラストラクチャをクラウド経油で提供する Infrastructure as a Service（IaaS）ソリューションの１つです。したがって、ユーザーは仮想マシンに設定された OS を制御することが可能です。これによって、ユーザーは仮想マシン環境をより細かく制御して、ホスティング環境または開発環境をカスタマイズできます。

オプション 1 は不正解です。Azure web apps は、独自の Azure 仮想マシンを展開、構成、および保守することなく、Azure プラットフォームでアプリケーションを構築するために使用される PaaS ソリューションの１つです。

オプション 3 は不正解です。Azure Logic Apps は、企業や組織全体でアプリ、データ、システム、サービスを統合する必要がある場合に、タスク、ビジネスプロセス、ワークフローをスケジュール、自動化、調整するのに役立つ PaaS ソリューションの１つです。

オプション 4 は不正解です。Azure SQL Database は Azure の PaaS ソリューションの１つです。Azure SQL Database はユーザーがインフラストラクチャを気にすることなくデータをホストできるクラウド型のリレーショナルデータベースです。

**【参照】**

- Azure IaaS (サービスとしてのインフラストラクチャ) | Microsoft Azure

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 19

あなたは Azure サポートリクエストを作成する必要があります。最適なソリューションを２つ選択してください。

- **正解: Azure サポートチケット REST API**
- **正解: Azure Portal**
- Knowledge Center
- セキュリティ&コンプライアンスセンター
- support.microsoft.com

### 全体的な説明

オプション１と２が正解となります。Azure を利用している際に Azure 運営側に問い合わせをする場合は、サポートリクエストを提出することが必要です。サポートリクエストは support.microsoft.com ではなく Azure Portal から作成することができます。Azure portal の [ヘルプとサポート] セクションにアクセスして、サポート要求 (サポート チケットとも呼ばれる) を作成してリクエストを管理できます。また、 Azure サポート チケット REST API を使用して、プログラムによってサポートリクエストを作成して、管理することもできます。

オプション３は不正解です。KnowledgeCenter は、Azure に関する一般的な質問とその回答をまとめたものです。

オプション４は不正解です。セキュリティ&コンプライアンスセンターは、セキュリティと規制コンプライアンスに関するオペレーションのみを提供します。

オプション５は不正解です。ユーザーは「support.microsoft.com」ではなく、Azure Portal からサポートリクエストを行います。

**【参照】**

- Azure サポート要求を作成する方法 - Azure supportability | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 20

あなたの会社は複数のサーバーやデータベースなどを配置したオンプレミス環境を有しています。今後、複数のサーバーを Azure に移行する予定です。オンプレミス環境と比較して軽減される管理タスクはどれでしょうか？　２つ選択してください。

- **正解: 物理サーバーの交換**
- サーバーの OS の更新
- 運用ドキュメント管理
- アクセス権限管理
- **正解: 物理サーバーのセキュリティパッチの適用**

### 全体的な説明

オプション１と５が正解となります。Azure ではユーザーと Azure 運営側とがセキュリティ運営を分担・共有してい実施することが必要です。その際のセキュリティ範囲を決めるのがセキュリティ責任分担モデルです。このセキュリティ責任分担モデルに基づくと、Azure 側がすべての物理ハードウェアの管理を担当することになります。したがって、ハードウェアサーバーに障害が発生した場合、必要に応じてそれらを交換するのは Azure の責任です。物理サーバーの交換と物理サーバーのセキュリティパッチの適用などはデータセンター側で実施すべき管理範囲ですので、ユーザー側で実施することができません。

オプション２は不正解です。Azure 仮想マシンを利用した場合、その OS の更新などの作業はユーザー側で実施することが求められます。

オプション３は不正解です。Azure の運用管理方針をユーザーメンバー間で共有するために、運用ドキュメントを作成する責任はユーザー側にあります。

オプション４は不正解です。アクセス管理は Microsoft Entra を利用してユーザー側で管理するべき事項です。

**【参照】**

- クラウドにおける共同責任 - Microsoft Azure | Microsoft Learn

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 21

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

仮想マシンを作成したら、＿＿＿＿＿＿＿＿を変更して、仮想マシンの TCP ポート 8080 への接続を許可する必要があります。

- **正解: ネットワークセキュリティグループ（NSG）**
- 仮想ネットワークゲートウェイ
- 仮想ネットワーク
- ルートテーブル

### 全体的な説明

オプション 1 が正解となります。ユーザーが仮想マシンを作成する際は、その通信制御を設定することが求められます。その際に利用するのがネットワークセキュリティグループです。仮想マシンに対してネットワークセキュリティグループによって通信ルールを設定することが必要です。ネットワークセキュリティグループのデフォルト設定では、すべてのインバウンド接続がレイヤー４において許可されていないため、ポート 80/8080 からのすべてのインバウンド接続が VM に到達するために、ネットワークセキュリティグループのルールを「変更」する必要があります。

オプション 2 は不正解となります。Azure 仮想ネットワークゲートウェイは、Azure 仮想ネットワークとローカルネットワーク間のサイト間 VPN 接続、または VNet から VNet への VPN 接続をセットアップするために使用される Azure 仮想ネットワーク内の VPN デバイスです。これは仮想マシンに対する通信制御には利用されません。

オプション 3 は不正解となります。仮想ネットワークは Azure のプライベートな分離ネットワークです。仮想マシンなどの Azure リソースを展開する基本的なネットワークとして利用します。 これは仮想マシン用のネットワークそのものであり、通信制御にはネットワークセキュリティグループが必要です。

オプション 4 は不正解となります。ルートテーブルには仮想ネットワークでパケットをルーティングする方法を指定する一連のルール（ルート）のテーブルです。これはネットワーク間の通信ルートを設定する機能であり、仮想マシンに対する通信制御には利用されません。

**【参照】**

- Azure ネットワーク セキュリティ グループを作成、変更、削除する | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 22

あなたはオンプレミス環境から Azure への移行を検討しています。Azure でソリューションを運用した場合にコストを節約できるのかを見積もることが必要です。そのために最適なソリューションはどれでしょうか？

- Azure 料金計算ツール
- **正解: Azure TCO 計算ツール**
- Azure Advisor
- Azure Reservations

### 全体的な説明

オプション２が正解となります。Azure TCO 計算ツールは Azure を利用した総コストを見積もるツールです。Azure TCO 計算ツール を使用すると、オンプレミスのデータセンターと比較して、Azure を利用した場合の時間経過に伴う総合コストを見積もることができます。たとえば、Azure を利用した場合の１か月のコストや１年間のコスト、２年間のコストなどの推計値を出すことができます。 この計算結果に基づいて、Azure を利用したコストとオンプレミス環境とのコスト比較が実施できます。

オプション１は不正解です。Azure 料金計算ツールは各 Azure リソースのコストを見積もることができる計算ツールです。これは個別のサービスを利用した際の詳細な見積もりに利用します。 Azure リソースを指定して、例えば VM のタイプなどを詳細に設定して料金を見積もったり、サービス単位で見積もることができます。

オプション３は不正解です。Azure Advisor は、Azure 仮想マシンの実行コストを削減するなどの推奨事項を提供します。

オプション４は不正解です。Azure Reservations は特定の Azure サービスに割引料金を提供するサービスです。 Azure Reservations を利用すると、従量課金制の料金と比較して最大 72% のコストを節約できます。

**【参照】**

- 総保有コスト (TCO) 計算ツール | Microsoft Azure

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 23

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

Azure サービスは、＿＿＿＿＿＿＿＿時に Azure の全ユーザーが利用できます。

- **正解: パブリックプレビュー**
- プライベートプレビュー
- 開発
- エンタープライズアグリーメント（EA）サブスクリプション

### 全体的な説明

オプション 1 が正解となります。パブリックプレビューは、マイクロソフトが新しい Azure サービスがリリース前に実施するユーザーが参加する試験利用期間のことです。パブリックプレビュー期間では、すべてのユーザーが対象サービスを利用することができます。 この段階ではすべてのユーザーが新機能を評価できます。マイクロソフトカスタマー サポート サービスは、この期間の Azure サービスに対するサポートを提供しますが、これらのサービスに対して通常のサービスレベルアグリーメントは適用されません。

オプション 2 は不正解です。プライベートプレビュー中のサービスは、一部のユーザーのみが利用することができます。

オプション 3 は不正解です。開発中のサービスはユーザーが利用できるわけではありません。

オプション 4 は不正解です。エンタープライズアグリーメント（EA）サブスクリプションは一部のユーザーのみが利用できる特別な契約形態です。

**【参照】**

- プレビュー使用条件 | Microsoft Azure

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 24

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

可用性ゾーンは単独のデータセンターで構成されている。

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

可用性ゾーン は 1 つの Azure リージョン内の物理的に分離されたゾーンのことです。 可用性ゾーンは、Azure データセンター全体に影響する障害や損失からアプリケーションとデータを保護するために使用します。それぞれの 可用性ゾーンは、独立した電源、冷却手段、ネットワークを備えた 1 つまたは複数のデータセンターで構成されています。したがって、必ずしも単独のデータセンターで構成されているわけではありません。

**【参照】**

- Azure リージョンと可用性ゾーン | Microsoft Learn
- Azure 可用性ゾーン – 大規模な高可用性 | Microsoft Azure

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 25

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

すべてのリージョンで Azure リソースが利用可能になっている場合であっても、ユーザーはすべてのリージョンを利用可能というわけではない。

- **正解: はい**
- いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

すべてのリージョンで Azure リソースが利用可能になっている場合であっても、ユーザーはすべてのリージョンを利用可能というわけではありません。例えば、米国政府に特別に割り当てられたリージョンは一般利用が制限されています。Azure には、コンプライアンスまたは法的な目的に合致したアプリケーションを構築する際に使用できる特別なリージョンがいくつかあります。 そのような特殊なリージョンは次のとおりです。

■ 米国政府バージニアおよび US Gov アイオワ

物理的および論理的にネットワークが分離された Azure インスタンス。米国の政府機関やパートナー (選別された米国の担当者が運営する) 向けのリージョンです。 FedRAMP、DISA などのその他のコンプライアンス証明書が含まれます。

■ 中国東部および中国北部

これらのリージョンは、Microsoft と 21Vianet 間の特異なパートナーシップを通じて中国内で利用されます。この契約により、Microsoft はデータセンターを直接管理しません。

■ ドイツ中部およびドイツ北東部

これらのリージョンは、データ トラスティ モデルを通してご利用いただけます。ユーザーのデータは、ドイツのデータ トラスティを務める Deutsche Telekom 傘下の T-Systems の管理の下、ドイツ国内で保管されます。

**【参照】**

- Azure リージョン - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 26

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

可用性ゾーンは、データやアプリケーションを複数リージョンにレプリケートするために使用される。

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

Azure の可用性ゾーンは Azure リージョン内にリソースを展開する際に使用される物理的な領域です。 可用性ゾーンは 1 リージョン内で物理的に分離されているため、１つの可用性ゾーンを構成するデータセンターに障害が発生した場合でも複数の可用性ゾーンを使用していれば、展開されているアプリケーションとデータを保護できます。 したがって、可用性ゾーンは、１つのリージョン内での冗長化に利用されるため、データやアプリケーションを複数リージョンにレプリケートするために使用されるわけではありません。

ゾーン冗長サービスによって、単一障害点から保護されるように 可用性ゾーン全体でアプリケーションとデータがレプリケートされます。それにより、可用性ゾーンでは、Azure によって業界最高の 99.99% VM アップタイム SLA が実現されます。

**【参照】**

- Azure リージョンと可用性ゾーン | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 27

問題が発生した場合においても、ダウンタイムを発生させることなくユーザーエクスペリエンスを継続的に提供できるクラウドの特徴はなんでしょうか？

- **正解: フォールトトレランス**
- スケーラビリティ
- 弾力性
- 機敏性

### 全体的な説明

オプション１が正解となります。フォールトトレランスは、コンポーネントの 1 つに障害が発生した場合でもシステムが利用可能な状態を維持できるという性能のことです。フォールトトレランスの原則に基づいて複数のデータセンターに跨ってアプリケーションを構成することが Azure では推奨されています。クラウドを利用することで容易にフォールトトレランスを実現することができます。

オプション２は不正解です。スケーラビリティとはクラウド内のリソースを必要に応じて手動で拡張できる性質のことです。

オプション３は不正解です。弾力性とはクラウド内のリソースを、アプリケーションを止めることなく動的に拡張/縮小できる性質のことです。

オプション４は不正解です。機敏性は、アプリケーション要件の変更に応じて迅速にデプロイおよびリソース構成できる性質のことです。

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 28

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

あなたの会社はオンプレミス環境から Azure に「Microsoft SQL Server を利用したアプリケーション」を移行することを計画しています。

Azure では Azure App Service を使用してアプリケーション構築を実施する予定です。そのために必要な Azure 環境をデプロイする必要があります。

Azure App Service に Microsoft SQL Server をインストールして利用する必要はありますか？

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

「いいえ」が正解となります。

Azure App Service は Web アプリケーションの開発環境を提供する Azure サービスです。Azure 内で Web アプリケーションを構築、デプロイ、スケーリングするためのフルマネージド型の開発プラットフォームであり、PaaS 型のサービスです。Azure App Service を利用して、ユーザーは開発環境を整備することなく、Web アプリや API を迅速に構築、デプロイ、スケーリングできます。コンテナー内や、Windows または Linux 上で実行されている .NET、.NET Core、Node.js、Java、Python、PHP を使用することができます。

Azure App Service は必要なソフトウェアなどがすでに設定された開発プラットフォームを提供しており、Microsoft SQL Server をインストールして利用することはできません。Microsoft SQL Server をインストールして利用する場合は「IaaS である仮想マシン」を利用します。Azure App Service において Azure SQL Database などの別の Azure リソースと連携することが必要です。

**【参照】**

- 概要 - Azure App Service | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 29

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure 仮想マシンのインスタンスを停止した場合でも、仮想マシンに関連するストレージコストを引き続き支払うことになる。

- **正解: はい**
- いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」です。

ユーザーが Azure 仮想マシンを起動するとリソースは割り当て済み状態となります。 この状態では、仮想マシン（VM）は CPU とメモリの割り当てに対して課金され、ライセンスに対しては課金されません。 VM が Azure ポータルからシャットダウンされると、VM は停止（割り当て解除）状態となると、ユーザーは VM コンピューティングリソースに対して課金されません。ただし、VM に接続されているデータストレージディスクの料金は継続的に支払う必要があります。

**【参照】**

- 料金 - Managed Disks | Microsoft Azure

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 30

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

負荷変動時にパフォーマンスを維持できることはクラウドの機敏性の一例である。

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

負荷変動時にリソースをスケーリングすることでパフォーマンスを維持することができるのは、クラウドの拡張性の一例となります。 クラウドは拡張性の高さもメリットの１つとなっています。クラウドはインターネット介して、Web 上で設定変更ができるため、利用するサーバーの数を増やすなどの環境に応じた変更を容易に、そして瞬時に実行することができます。これをクラウドの拡張性と呼んでいます。

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 31

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

リソースの割り当て量を動的に柔軟に変更できることはクラウドの弾力性の一例である。

- **正解: はい**
- いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

システムの成長に応じてクラウドリソースを動的に必要な分だけ増減させて利用することができるのは、クラウドの弾力性の一例となります。 クラウドはニーズに合わせて動的にサービスの利用したり、停止したりすることができます。そして、こうしたクラウド型サービスは利用した時間に応じて料金を支払うことになります。これをクラウドの弾力性と呼びます。

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 32

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

障害が発生してもサービスを継続できることはクラウドの弾力性の一例である。

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

障害が発生してもサービスを継続できるのは、クラウドの回復性の一例となります。たとえば可用性ゾーンに対応した Azure のリージョンは回復性を確保するために、いずれも最低３つのゾーンが別個に存在しています。それにより、サービスが冗長化されて障害時の回復を容易にすることが可能です。

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 33

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

他のリージョンに DR（Disaster Recovery）構成を維持できることはクラウドの弾力性の一例である。

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

特定のリージョンに展開されている Azure リソースが他リージョンに対して DR（Disaster Recovery）構成を維持できることは、クラウドの回復性の一例となります。たとえば、Azure では、Azure Site Recovery を利用して、オンプレミスのプライマリーサイトにある仮想マシンや物理サーバーを Azure 環境に継続的にレプリケートすることができます。それによって、障害発生時にセカンダリーサイトのサーバーにレプリケーションすることで障害から素早く復旧することができます。

**【参照】**

- Azure Site Recovery | Microsoft Azure

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 34

B 社では 10 台の Windows Server 2016 サーバーと 20 台の Linux の特定インスタンスサイズの仮想マシンを起動して、テストを実施します。そして、テスト終了後にこれらの仮想マシンを削除することが必要です。これらの仮想マシンの展開と削除に必要な管理作業を最小限に抑えるためにはどの Azure サービスを利用すれば良いでしょうか？

- Microsoft Virtual Desktop
- Azure Reserved VM Instances
- **正解: Azure DevTest Labs**
- Azure 仮想マシンのスケールセット

### 全体的な説明

オプション３が正解になります。Azure DevTest Labs は Azure 内にテスト環境を設定することができるサービスです。Azure DevTest Labs を利用して、ユーザーは高速に無駄のない開発/テスト環境を構築できます。Azure DevTest Labs では、事前に仮想マシン数と設定内容をセッティングした Azure Resource Manager テンプレートを利用して、必要な仮想マシン数を展開することが可能となります。これにより、ユーザー独自のテスト環境などをテンプレート化して、いつでも起動して削除することを繰り返すことができます。

オプション１は不正解です。Microsoft Virtual Desktop はクラウド上で実行されるデスクトップおよびアプリの仮想化サービスです。

オプション２は不正解です。Azure Reserved VM Instances はインスタンスを予約して購入価格を割り引くサービスです。予約したインスタンスサイズグループ内のサイズの仮想マシン（VM）を割引価格で利用することができます。

オプション４は不正解です。Azure 仮想マシンのスケールセットは、仮想マシンのグループを作成および管理し、同一グループ内での負荷分散を可能にする機能です。大規模なサービスを構築する際に利用されます。

**【参照】**

- Azure DevTest Labs とは - Azure DevTest Labs | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 35

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

MyResourceGroup という名前のリソースグループに削除ロックが設定されている場合、\***\*\*\*\*\***\_\_\***\*\*\*\*\***

- グローバル管理者グループのメンバーのみが MyResourceGroup を削除できる
- **正解: 管理者が MyResourceGroup を削除するためには、削除ロックを解除する必要がある**
- 管理者が MyResourceGroup を削除するためには、Azure ポリシーを変更する必要がある
- 管理者が MyResourceGroup を削除するためには、Azure タグを追加する必要がある

### 全体的な説明

オプション 2 が正解となります。ロックとは Azure アカウント内での特定のアクションを制限する制御機能です。Azure アカウントの管理者がリソースグループに削除ロックを適用すると、そのロックは対象グループ内のすべてのリソースに適用されます。したがって、管理者が対象リソースを削除したい場合は、先に削除ロックを解除する必要があります。リソースグループにロックが適用されている場合、管理者でもリソースグループを削除することはできません。しかしながら、管理者はリソースグループの削除ロックを削除する権限は有しています。

オプション 1 は不正解です。グローバル管理者であっても、リソースグループの削除ロックが有効である限りは削除できません。

オプション 3 は不正解です。Azure ポリシーはコンプライアンスと組織のルールをリソースに適用するために使用される機能であり、削除ロックとは関係ありません。

オプション 4 は不正解です。タグはリソースの論理的なグループ化に使用されるため、削除ロックとは関係ありません。

**【参照】**

- ロックを使って Azure リソースを保護する - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 36

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Advisor は Microsoft Entra ID 環境のセキュリティ向上に関するアドバイスを提供する。

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

Azure Advisor は Azure リソースに関して、費用対効果、パフォーマンス、信頼性、およびセキュリティを向上させるための推奨事項を提示するガイダンスサービスです。Azure Advisor はユーザーの利用状況を自動的に分析し、利用状況に基づいたベストプラクティスを提案してくれます。さらに素早く推奨事項にかかるアクションを実行するための Azure Quick Fix 機能、Azure リソースの最適化に向けた状況を一元化しスコアリングしてくれる Advisor スコア機能、新たなベストプラクティスを知らせてくれるアラート機能などを提供しています。

一方で Microsoft Entra ID はオンプレミス環境の MS ソフトウェアや Azure などのユーザー認証管理を提供する機能です。これは Azure のサブスクリプションに関連付けて利用します。

Azure Advisor の対象リソースは Application Gateway、App Services、可用性セット、Azure Cache、Azure Data Factory、Azure Database for MySQL、Azure Database for PostgreSQL、Azure Database for MariaDB、Azure ExpressRoute、Azure Cosmos DB、Azure パブリック IP アドレス、Azure Synapse Analytics、SQL サーバー、ストレージ アカウント、Traffic Manager プロファイル、および仮想マシンです。Microsoft Entra ID は Azure リソースの上位に位置付けられているサービスであるため、Azure Advisor の範囲外となっています。

**【参照】**

- Azure Advisor を使用してリソースのセキュリティを向上させる - Azure Advisor | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 37

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Advisor はリソースの制限事項に関する上限緩和申請を実施することができる。

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

Azure Advisor は、費用対効果、パフォーマンス、信頼性、およびセキュリティを向上させるために役立つガイダンスを提供するサービスであり、リソースの制限事項に関する上限緩和申請を実施することはできません。

**【参照】**

- Azure Advisor の概要 - Azure Advisor | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 38

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Advisor はコスト削減に関する推奨事項を提供する。

- **正解: はい**
- いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

Azure Advisor は、費用対効果、パフォーマンス、信頼性、およびセキュリティを向上させるために役立つガイダンスを提供するサービスであり、コスト削減に役立つ推奨事項を提供します。例えば、Azure Advisor は使用効率が悪い仮想マシンを特定して、削除するなどの推奨事項を提供してくれます。

**【参照】**

- Azure Advisor の概要 - Azure Advisor | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 39

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure Advisor は無料で利用することができる。

- **正解: はい**
- いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

Azure Advisor は、費用対効果、パフォーマンス、信頼性、およびセキュリティを向上させるために役立つガイダンスを提供するサービスであり、無料で利用することができます。

**【参照】**

- 価格 - Advisor | Microsoft Azure

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 40

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

ハイブリッドクラウドに移行するためには、プライベートクラウドから移行する必要がある。

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

パブリッククラウドモデルからでも、プライベートクラウドモデルからでもハイブリッドクラウドモデルに移行することが可能です。したがって、企業のニーズや現状のクラウドモデルの利用状況に応じて、ハイブリッドクラウドモデルへの移行方法を選択できます。 ハイブリッドクラウドには主に３つの構成があります。

・パブリッククラウドとプライベートクラウドを組み合わせたハイブリッドクラウド構成

・オンプレミスとパブリッククラウドを組み合わせたハイブリッドクラウド構成

・Azure と AWS のように複数のパブリッククラウドを組み合わせたハイブリッドクラウド構成

**【参照】**

- パブリック クラウド、プライベート クラウド、ハイブリッド クラウドの比較 | Microsoft Azure

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 41

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

パブリッククラウドを使用して、内部ネットワークを拡張できる。

- **正解: はい**
- いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

企業はパブリッククラウドを使用して内部ネットワークを拡張することができます。企業が追加のリソースを必要とする場合に、Azure などのパブリッククラウドの仮想ネットワークをオンプレミス環境の内部ネットワークに接続して、ネットワークを拡張することができます。その上で、Azure リソースとオンプレミス環境のリソースの両方を利用できるようになります。

**【参照】**

- パブリック クラウド、プライベート クラウド、ハイブリッド クラウドの比較 | Microsoft Azure

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 42

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

ハイブリッドクラウドに移行するためには、パブリッククラウドから移行する必要がある。

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

パブリッククラウドモデルからでも、プライベートクラウドモデルからでもハイブリッドクラウドモデルに移行することが可能です。企業のニーズや現状のクラウドモデルの利用状況に応じて移行方法を選択できます。ハイブリッドクラウドには主に３つの構成があります。

・パブリッククラウドとプライベートクラウドを組み合わせた構成

・オンプレミスとパブリッククラウドを組み合わせた構成

・Azure と AWS のように複数のパブリッククラウドを組み合わせた構成

**【参照】**

- パブリック クラウド、プライベート クラウド、ハイブリッド クラウドの比較 | Microsoft Azure

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 43

あなたは JSON 形式のドキュメントを保存するミリ秒単位で応答ができるデータベースが必要です。このデータベースには複数リージョンから同時にアクセスして利用することになります。どのデータベースが最適でしょうか？

- **正解: Azure Cosmos DB**
- Azure Synapse Analytics
- Azure SQL Database
- Azure Cache for Redis

### 全体的な説明

オプション１が正解となります。Azure Cosmos DB は、IoT データ処理などの最新の高速処理を必要となるアプリ開発に対応するフル マネージドの NoSQL データベース サービスです。Azure Cosmos DB は 1 桁ミリ秒の応答時間と 99.999% の可用性が保証する高性能なデータベースであり、ドキュメント型の構成では JSON ドキュメントを保存することができます。

オプション２は不正解です。Azure Synapse Analytics は、フルマネージド型のクラウドのデータウェアハウスです。このデータベースはテラバイト、ペタバイト級のデータに対して短時間でクエリ結果を得ることができます。

オプション３は不正解です。Azure SQL Database はフル マネージドのインテリジェントなリレーショナルクラウド データベースです。

オプション４は不正解です。Azure Cache for Redis は高速でフルマネージドのインメモリ データ ストアです。これは JSON ドキュメントの保存には適していません。

**【参照】**

- Azure Cosmos DB の概要 | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 44

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure リソースは同じリソースグループ内の他のリソースにのみアクセスできる。

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

特定のリソースグループに属しているリソースが、別のリソースグループ内のリソースにアクセスすることは可能であり、特に制限されていません。

リソース グループは Azure アカウント内で１つのプロジェクトなどに関連するリソースを保持するためのコンテナーです。ユーザーはリソース グループにグループとして管理したいリソースを含めることで、まとめて制御することができます。Azure リソースはいづれかのリソースグループ内に付属させる必要があります。通常は同じライフサイクルを共有するリソースを同じリソース グループに追加して、グループとして簡単にデプロイ、更新、および削除できるようにします。

**【参照】**

- リソース グループの管理 - Azure portal - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 45

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

リソースグループを削除すると、リソースグループ内のすべてのリソースが削除される。

- **正解: はい**
- いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

リソースグループを削除すると、リソースグループ内のすべてのリソースが削除されてしまいます。リソースグループは、指定された要件の Azure リソースのコレクションであり、Azure サブスクリプション内のすべての Azure リソースの論理コンテナーとなっています。リソースグループによってリソースの一貫性が管理されるため、リソースグループが削除されると、リソースグループ内のすべてのリソースも削除されることになります。

**【参照】**

- リソース グループの管理 - Azure portal - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 46

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

リソースグループは同じ Azure リージョンのリソースのみを含めることができる。

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

リソースグループには複数の Azure リージョンのリソースを含めることができます。リソースグループの作成ページにおいて、リソースグループとして適当なリソースグループ名を入力して、さらにリージョンを選択することが必要です。つまり、リージョンに紐づいてリソースグループを構成することが必要となります。

しかしながら、リージョンはリソースグループの論理的なメタ情報の格納場所でしかありません。そのため、リソースグループには様々なリージョンに属したリソースを設定することができます。

**【参照】**

- リソース グループの管理 - Azure portal - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 47

Azure のコストを最適化するために使用できる有効なツールとして、最も適切なものはどれですか？

- Azure Monitor
- ストレージアカウント
- **正解: Azure Advisor**
- リソースプロバイダー

### 全体的な説明

オプション３が正解となります。

Azure Advisor は、アイドル状態にあるリソースや活用されていないリソースを識別してくれます。リソースの構成と利用統計情報が分析され、Azure リソースの費用対効果を分析し最適なソリューションを導きます。ユーザーは指定されたリソースを削除することで、 Azure リソースを最適化し、総合的な Azure の支出を削減することができます。

Azure Advisor は Azure リソースに関して、費用対効果、パフォーマンス、信頼性、およびセキュリティを向上させるための推奨事項を提示するガイダンスサービスです。Azure Advisor はユーザーの利用状況を自動的に分析し、利用状況に基づいたベストプラクティスを提案してくれます。さらに素早く推奨事項にかかるアクションを実行するための Azure Quick Fix 機能、Azure リソースの最適化に向けた状況を一元化しスコアリングしてくれる Advisor スコア機能、新たなベストプラクティスをらせてくれるアラート機能などを提供しています。

**【参照】**

- Azure Advisor を使用してサービス コストを削減する - Azure Advisor | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 48

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

パブリッククラウドは会社内のゲストユーザーのみがクラウド内のリソースにアクセスできる。

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

AWS や Azure などのパブリッククラウドを利用していると、ゲストユーザーのアクセスは基本的には許可されないようになっています。通常はユーザーにアカウントを割り当てて、アカウント管理をすることが必要です。

特定のユーザーに対してユーザーアカウントを割り当てることで、従業員などがアクセスが可能となります。また、Azure アカウントと Active Directory を連携することで、社内の AD によってユーザー ID を付与されているユーザーに Azure へのアクセス権限を付与することもできます。

**【参照】**

- ユーザーの追加または削除 - Azure Active Directory - Microsoft Entra | Microsoft Learn

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 49

あなたの会社では基幹システムを Azure 仮想マシンに移行する予定です。構築されるアプリケーションは 99.99 パーセントの可用性を保証する必要があります。その際に利用する必要がある仮想マシンの最小数はいくつですか？

- 1
- **正解: 2**
- 3
- 4

### 全体的な説明

オプション２が正解となります。

SLA は(Service Level Agreement)の略で、サービス提供者とユーザーとの間で結ばれる契約のことです。サービス提供者がユーザーに対して保証するサービスの品質レベルを明示します。これによって、サービス提供者がどの程の品質のサービスを保証するのか、またそれを達しなかった場合どのような方法で解決するのかなどをユーザーとの間で取り決めを行います。

Azure VM の SLA に基づくと 2 つの可用性ゾーンに少なくとも 2 つの VM をデプロイすることで、99.99％の可用性が保証されています。したがって、最小の仮想マシン数は２となります。

マイクロソフトは、リージョン内の 2 つ以上の可用性ゾーンにわたって展開される、Premium レベルで実行される API Management サービスのインスタンスが、そのリージョン内で 99.99% 以上の時間において、操作の実行要求に応答することを保証します。

**【参照】**

- サービス レベル契約の概要 | Microsoft Azure

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 50

次のクラウドの特徴を表す用語として正しいのは次のうちどれでしょうか。

地域に障害が発生しても、バックアップを利用してリソースを復元できる。

- 機敏性（アジリティ）
- **正解: ディザスタリカバリ**
- 弾力性
- スケーラビリティ

### 全体的な説明

オプション２が正解となります。ディザスタリカバリ（災害復旧） は自然災害または人為的災害などによって発生したシステムダウンに対して、システム復旧にかかる時間を最小限に抑えるための措置です。Azure では、Azure Site Recovery を利用することで、計画的または計画外の停止が発生したときに自社のデータの安全性を確保し、アプリやワークロードのオンライン状態を維持するレプリケーションと修復を管理します。

Site Recovery 機能は、平常時に物理マシンと仮想マシン (VM) 上のワークロードを、プライマリ サイトからセカンダリ ロケーションにレプリケートします。実際に プライマリサイトで障害が発生した場合は、セカンダリ ロケーションにフェールオーバーして、ワークフローの動作を継続させます。 再度プライマリが実行可能となったら、フェールバックしてプライマリに戻すこともできます。

オプション１は不正解です。機敏性 (アジリティ)とはビジネス環境などの変化に素早く対応できる能力のことです。クラウドの性質を表す指標の１つです。クラウドではビジネス要件の変更や機能追加に応じて、すぐにアプリケーションを変更したり、サーバを増減できます。これを機敏性 (アジリティ)と呼びます。

オプション３は不正解です。弾力性とは、負荷に応じて性能や機能を自動的に調整することです。クラウドのオートスケーリング機能を利用して、負荷に応じて仮想サーバーなどの能力を増強できる性質のことです。

オプション４は不正解です。スケーラビリティ（拡張性）は、オンデマンドでサーバの台数を増減させたり性能を調整できる性質のことです。弾力性は負荷に応じて自動でスケールすることであり、スケーラビリティは自由に手動でスケールすることができる能力のことです。

**【参照】**

- バックアップとディザスター リカバリー | Microsoft Azure

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 51

次のクラウドの特徴を表す用語として正しいのは次のうちどれでしょうか。

ビスネス要件の変化に対して、クラウドリソースを素早く利用・変更できる

- **正解: 機敏性（アジリティ）**
- ディザスタリカバリ
- 弾力性
- スケーラビリティ

### 全体的な説明

オプション１が正解となります。機敏性 (アジリティ)とは変化に素早く対応できる能力のことです。クラウドの性質を表す指標の１つです。クラウドではビジネス要件の変更や機能追加に応じて、すぐにアプリケーションを変更したり、サーバを増減できます。これを機敏性 (アジリティ)と呼びます。

オプション２は不正解です。ディザスタリカバリ（災害復旧） は自然災害または人為的災害などによって、システム復旧を最小限に抑えるための措置です。

オプション３は不正解です。弾力性とは、負荷に応じて性能や機能を自動的に調整することです。クラウドのオートスケーリング機能を利用して、負荷に応じて仮想サーバーなどの能力を増強できる性質のことです。

オプション４は不正解です。スケーラビリティ（拡張性）は、オンデマンドでサーバの台数を増減させたり性能を調整できる性質のことです。弾力性は負荷に応じて自動でスケールすることであり、スケーラビリティは自由に手動でスケールすることができる能力のことです。

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 52

次のクラウドの特徴を表す用語として正しいのは次のうちどれでしょうか。

ビスネス需要の変化に対して、リソースを動的にプロビジョニングできる。

- 機敏性（アジリティ）
- ディザスタリカバリ
- **正解: 弾力性**
- スケーラビリティ

### 全体的な説明

オプション３が正解となります。弾力性とは、負荷に応じて性能や機能を自動的に調整することです。クラウドのオートスケーリング機能を利用して、負荷に応じて仮想サーバーなどの能力を増強できる性質のことです。

オプション１は不正解です。機敏性 (アジリティ)とは変化に素早く対応できる能力のことです。クラウドの性質を表す指標の１つです。クラウドではビジネス要件の変更や機能追加に応じてすぐにアプリケーションを変更できたり、サーバを増減できます。これを機敏性 (アジリティ)と呼びます。

オプション２は不正解です。ディザスタリカバリ（災害復旧） は自然災害または人為的災害などによって、システム復旧を最小限に抑えるための措置です。

オプション４は不正解です。スケーラビリティ（拡張性）は、オンデマンドでサーバの台数を増減させたり性能を調整できる性質のことです。弾力性は負荷に応じて自動でスケールすることであり、スケーラビリティは自由に手動でスケールすることができる能力のことです。

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 53

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure DevOps Services を利用することで、継続的インテグレーション/継続的デリバリー (CI/CD) パイプラインを整理して、Azure にアプリケーションを展開することができる。

- **正解: はい**
- いいえ

### 全体的な説明

「はい」が正解となります。

Azure DevOps Services は Azure 内での開発作業を複数メンバーで効率的に共同で行うためのアジャイル ツールや CI/CD などを利用するためのサービスです。CI/CD とはアプリケーション開発において、ビルドやテスト、リリース、デプロイなどの工程を専用のツールなどを用いて自動化して効率化することであり、DevOps とはアプリケーションの開発と運用を分離しないで、統合的に行うことです。

Azure DevOps Services では Azure Pipelines 機能により、CI/CD を実現するパイプラインを展開することができます。このパイプライン を使用して、ビルドとデプロイを自動化して、ビルド、テスト、およびデプロイを実行できます。Azure DevOps Services の特徴は以下の通りです。

■ 様々な言語対応
Node.js、Python、Java、PHP、Ruby、C/C++、.NET、Android、および iOS アプリをビルド、テスト、デプロイできます。Linux、macOS、および Windows で並列実行することができます。

■ コンテナを利用可能
Docker Hub や Azure Container Registry などのコンテナー レジストリにイメージを簡単にビルドし、プッシュします。

■Azure 以外のクラウドとも連携
Azure、AWS、GCP など、任意のクラウドへのソフトウェアの継続的デリバリー (CD) を実装します。

■ オープンソースでも利用可能
迅速な継続的インテグレーション/継続的デリバリー (CI/CD) パイプラインをすべてのオープン ソース プロジェクトに利用できます。

**【参照】**

- Azure DevOps とは - Training | Microsoft Learn
- Azure Pipelines | Microsoft Azure

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 54

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure DevOps Services では Git リポジトリに開発コードを保存することができる。

- **正解: はい**
- いいえ

### 全体的な説明

「はい」が正解となります。

Azure DevOps Services の Azure Repos 機能は、プロジェクトにクラウドでホストされた容量無制限のプライベート Git リポジトリを提供してくれます。Git リポジトリとは Git を利用してファイルやディレクトリの状態を記録する場所のことで、保存された状態は、内容の変更履歴として格納されています。多くの開発で利用されるリポジトリ形式です。

**【参照】**

- Azure Repos – Git リポジトリ | Microsoft Azure

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 55

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Azure DevOps Services では、Web アプリアプリケーションをホストして、運用することができる。

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

「いいえ」が正解となります。

Azure DevOps Services はアプリケーション開発時のコード管理から、アプリケーションのデプロイまでをサポートしています。しかしながら、Azure DevOps Services はデプロイ後の環境は提供していません。したがって、実際に完成したコードをデプロイするためには、別途デプロイ先を指定することが求められます。例えば、デプロイ先として Azure App Service などを指定する必要があります。

**【参照】**

- Azure DevOps とは - Training | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 56

各種デバイスや OS 上で利用するツールについて、正しい内容はどれでしょうか？ すべて選択してください。

- **正解: macOS に Azure PowerShell モジュールをインストールして利用できる。**
- **正解: Linux コンピューター上の Web ブラウザーから Azure Cloud Shell にアクセスできる。**
- Azure portal は Windows デバイスからアクセスする必要がある。
- PowerShell は Windows デバイスからアクセスする必要がある。

### 全体的な説明

オプション１は正解となります。Azure PowerShell は Windows、Linux、macOS にインストールすることができます。PowerShell は Microsoft が開発したスクリプト言語と CUI を利用した操作ルール の 1 つです。CUI ではテキストに基づいて、パソコンを動かしている Windows OS に直接コマンド命令を送ることができます。 たとえば、CUI コマンドによってファイルのコピーしたり、移動したりといった操作ができます。PowerShell は様々な OS に合わせたバージョンが用意されているため、Windows、Linux、macOS のいずれでも利用することができます。

オプション２は正解となります。Azure CloudShell は、Azure リソースを開発および管理するためのブラウザーベースのシェル環境です。ほとんどの WEB ブラウザからアクセスして利用することができるため、OS が何であっても利用可能です。Cloud Shell は、インストール、バージョン管理、およびコンピューター管理のオーバーヘッドなしで、ブラウザーでアクセスできる、事前構成済みのシェル環境を提供します。

オプション３は不正解です。Azure portal は Web プラウザベースの Azure の基本的な GUI 操作ツールです。WEB 画面からアクセスするため、OS にかかわらず WEB にアクセスできればスマホからでも利用できます。

オプション４は不正解です。Azure PowerShell は、同じく Azure を操作するためのコマンドラインツールで、Linux、Mac、または Windows のローカルにインストールして利用できます。したがって、PowerShell はコンソール画面から、最新のすべてのデスクトップおよびタブレット デバイスのブラウザから動作します。Azure のほとんどの操作を 1 つの統合されたコンソールで構築、管理、監視することができます。

**【参照】**

- Azure portal でサポートされるブラウザーとデバイス - Azure portal | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 57

Azure を使用して WEB アプリケーションをホストすることを計画しています。アプリは以下の要件を満たす必要があります。

・オペレーティングシステム操作が対話的に実行される。

どのタイプのクラウドサービスを使用する必要がありますか。

- Software as a Service (SaaS)
- **正解: Infrastructure as a Service (IaaS)**
- Platform as a Service (PaaS)

### 全体的な説明

オプション２が正解となります。オペレーティングシステム操作の対話的な実行とは、「オペレーティングシステムを操作する際に、入力したコマンドに応じて、即時に返答が返ってくること」を意味しています。そのためにはシェル・スクリプトなどのコマンドを利用します。

クラウド コンピューティング サービスには IaaS、PaaS、SaaS の 3 種類がありますが、OS と対話的な操作が可能なサービスモデルは IaaS となります。例えば、IaaS である Azure 仮想マシンに対しては、シェルスクリプトを利用した OS 操作が可能です。

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 58

Azure を使用して WEB アプリケーションをホストすることを計画しています。アプリは以下の要件を満たす必要があります。

・コードを変更できる必要がある。
・オペレーティングシステムの管理作業を最小限に抑える必要がある。

どのタイプのクラウドサービスを使用する必要がありますか。

- Software as a Service (SaaS)
- Infrastructure as a Service (IaaS)
- **正解: Platform as a Service (PaaS)**

### 全体的な説明

オプション３が正解となります。OS の管理をユーザーが実施するのは IaaS であり、PaaS と SaaS はマネージド型サービスとして OS 管理をクラウド側に委任しています。さらに、コードの変更が必要という条件から、完成したソフトウェア形式で提供される SaaS は省かれます。したがって、開発プラットフォーム環境を提供する PaaS が正解となります。

PaaS は、IaaS が提供するインフラに加えて、アプリケーションを動かすためのミドルウェアなどが整備されたプラットフォームを提供するサービスです。

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 59

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

――――――はプライベート接続を介してオンプレミス ネットワークを Azure クラウドに拡張する。

- **正解: ExpressRoute**
- 仮想ネットワークピアリング
- VPN ゲートウェイ

### 全体的な説明

オプション１が正解となります。Azure ExpressRoute は Azure とオンプレミス環境間の専用線接続サービスです。オンプレミスネットワークと Azure 仮想ネットワークを高速なプライベートな専用回線によって接続します。これにより、オフィスネットワークからインターネットを介さずに、Azure ネットワークにアクセスしてアプリケーション間を安全に連携させることができます。

**【参照】**

- Azure ExpressRoute の概要プライベート接続を介して接続する | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 60

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

――――――は 2 つ以上の Azure 仮想ネットワークを組み合わせて 1 つの論理的な仮想ネットワークを実現する。

- ExpressRoute
- **正解: 仮想ネットワークピアリング**
- VPN ゲートウェイ

### 全体的な説明

オプション２が正解となります。仮想ネットワークピアリングは 2 つ以上の Azure 仮想ネットワーク間を接続するサービスです。仮想ネットワークピアリングにより、Azure の 2 つ以上の 仮想ネットワークをシームレスに接続できます。仮想ネットワークピアリングにより、仮想ネットワーク同士を、Azure のバックボーンネットワークを使用して接続します。 接続された仮想ネットワークは、見かけ上 1 つのネットワークとして機能します。Azure では次の２つのピアリングがサポートされています。

■ 仮想ネットワーク ピアリング:

同じ Azure リージョン内の仮想ネットワークを接続します。

■ グローバル仮想ネットワーク ピアリング

Azure リージョン間で仮想ネットワークを接続します。

**【参照】**

- Azure 仮想ネットワーク ピアリング | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 61

次の空欄を埋める選択肢を選んでください。

――――――はオンプレミス ネットワークから Azure へのパブリック ネットワークを介した暗号化された接続を提供する。

- ExpressRoute
- 仮想ネットワークピアリング
- **正解: VPN ゲートウェイ**

### 全体的な説明

オプション 3 が正解となります。

VPN ゲートウェイは Azure とオンプレミス環境とを VPN 接続する際に利用するゲートウェイです。VPN ゲートウェイを利用してオンプレミス ネットワークから Azure へのパブリック ネットワークを介した暗号化された VPN 接続を実現します。VPN は Virtual Private Network の略称であり、インターネット上で利用者専用の仮想的なプライベートネットワークを構築して、セキュリティを担保してネットワーク通信を行う技術のことです。Azure ネットワークとオンプレミス環境とをインターネット回線で接続する際に VPN を構築します。

VPN ゲートウェイを利用して、Azure 仮想ネットワークとオンプレミスネットワークの間で、パブリックインターネットを介して暗号化されたトラフィックを送信します。 また、Microsoft ネットワークを経由して Azure 仮想ネットワーク間で暗 og 化されたトラフィックを送信することもできます。

**【参照】**

- Azure VPN Gateway について | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 62

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

クラウドコンピューティングを使用するには必ずインターネット接続が必要である。

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

プライベートクラウドは、自社が利用するデータセンターやサーバー室などを利用して独自のクラウド環境として利用するタイプのクラウドです。インターネットまたは内部のプライベートネットワーク経由のいずれかで提供されるため、必ずしもインターネット接続が必要というわけではありません。プライベートクラウドは、セキュリティを考慮して、内部ネットワークのみで利用することができます。

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 63

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

導入コストを考慮すると、クラウドコンピューティングでサーバーを増やすコストは、オンプレミスデータセンターのサーバーを増やすコストよりも安い。

- **正解: はい**
- いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

物理サーバーを増強する場合は、高額のサーバー機器を購入してセットアップする作業が必要となるため、最初の導入コストが高くなる場合が多いです。しかしながら、クラウド上でサーバーを増強させる場合は、オンデマンドの従量課金制で利用できるため、導入時のコストが非常に安くなります。

とはいえ、中長期にわたって高性能なクラウドサーバーを運用することで、トータルコストはあがっていく可能性はありますので、留意が必要です。

**ドメイン:** クラウドの概念に関する説明

## 問題 64

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Entra を利用するには、Azure 仮想マシンにドメインコントローラーを実装する必要がある。

- はい
- **正解: いいえ**

### 全体的な説明

正解は「いいえ」となります。

Active Directory とはマイクロソフトによって開発されたオンプレミスにおけるディレクトリ・サービス・システムであり、主にマイクロソフト製品に関するユーザー管理に利用されます。Azure 内のユーザー管理に利用されるのが Microsoft Entra ID です。

オンプレミス環境の Active Directory ではドメインコントローラーをサーバーに設定することが必要となりますが、Microsoft Entra はクラウドベースのマネージド型サービスであるため、仮想マシンにドメインコントローラーを実装せずに利用できます。Microsoft Entra ID では Azure の認証だけではなく、オンプレミス環境の Active Directory とも連携して、SSO や多要素認証などによって相互認証を実現します。

Microsoft Entra を利用するにはテナントを作成して、それをサブスクリプションに連携させて認証を確立します。次のように Azure portal から容易に Microsoft Entra を設定することができます。

１．組織の Azure portal にサインインします。

２．Azure portal メニューから [Microsoft Entra ID] を選択します。

３．概要ページで [テナント管理] を選択します。

４．［作成］ を選択します

**【参照】**

- クイックスタート - Azure AD にアクセスして新しいテナントを作成する - Azure AD - Microsoft Entra | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 65

Microsoft Entra ID のユーザーがインターネットから匿名の IP アドレスを使用して接続する際に、自動的にパスワードの変更を求めるには、どの Azure サービスを使用する必要がありますか？

- Azure Monitor
- Microsoft Defender for Cloud
- Microsoft Entra Privileged Identity Management
- **正解: Microsoft Entra Identity Protection**

### 全体的な説明

オプション 4 が正解となります。Microsoft Entra Identity Protection は、ID ベースのリスク (ユーザー リスク, サインイン リスク) を検出して、リスク レベルに応じて、リスクを検知されたユーザーのアクセスをブロックするといった自動制御を実施することが可能になります。

Identity Protection は次のようなリスクが検出されます。

匿名 IP アドレスの使用

特殊な移動

マルウェアにリンクした IP アドレス

通常とは異なるサインイン プロパティ

漏洩した資格情報

パスワード スプレー　など

これらのリスクに応じて、Identity Protection は多要素認証の実行、セルフサービス パスワード リセットを使用したパスワードのリセット、管理者がアクションを実行するまでのアクセスのブロックなどの、修復作業をトリガーすることができます。

つまり、Identity Protection は匿名 IP アドレスを使用したユーザーに対して、パスワードのリセットを実施させることができます。

**【参考】**

- Azure Active Directory Identity Protection とは - Microsoft Entra | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure のアーキテクチャとサービスに関する説明

## 問題 66

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

既に読み取り専用ロックが設定されている Azure リソースに削除ロックを追加できる。

- **正解: はい**
- いいえ

### 全体的な説明

「はい」が正解となります。

ロックはリソースを削除や変更から保護する機能です。管理者は Azure サブスクリプション、リソース グループ、またはリソースをロックして、ユーザーの不注意による削除や変更からリソースを保護できます。1 つのリソースに複数のロックを設定することができます。以下のような２つのロックを設定できます。

CanNotDelete（削除ロック） は正規ユーザーはリソースの読み取りと変更を実行できますが、削除ができないようにリソースをロックします。

ReadOnly（読み取り専用ロック） は、正規ユーザーはリソースの読み取りを実行できますが、削除または更新ができないようにリソースをロックします。

1 つのリソースに複数の異なるタイプのロックが設定されている場合は制限の厳しいロックが優先されます。削除ロックではリソースの変更は許可されますが、読み取り専用ロックはリソースの変更は許可されません。したがって、両方を適用しているリソースには読み取り専用ロックが優先されます。

**【参照】**

- ロックを使って Azure リソースを保護する - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 67

利用されていない実行中の Windows 10 Azure 仮想マシンのコストを節約する方法として、正しいのはどれでしょうか？

- **正解: 停止 (割り当て解除)する。**
- 中断にする。
- 停止済とする。
- 再起動する。

### 全体的な説明

オプション１が正解となります。Azure 仮想マシンは、仮想マシンをシャットダウンすると割り当てが解除状態となり、課金されなくなります。シャットダウンを開始すると実行中から割り当て解除中となります。割り当て解除中の状態から課金は発生しなくなります。停止 (割り当て解除) は、仮想マシンが稼働する 物理ホスト サーバーから割り当てられているリソースの割り当てを解除 する操作であり、起動は 物理ホスト サーバーからリソースを割り当てる 操作です。

オプション２は不正解です。仮想マシンに中断中というモードはありません。

オプション３は不正解です。仮想マシンを停止した場合、停止中でも停止状態となっても、課金は発生します。ゲスト OS 上でのみシャットダウンを実行した場合には、ポータルの画面より仮想マシンの状態が 停止済み (割り当て解除) ではなく、停止済み と表記されます。この場合はリソースがまだ割り当てられている状態との意味ですので課金が続けられます。

オプション４は不正解です。再起動中は「開始中」と同じ状態ですので、課金が発生し続けます。

**【参照】**

- 状態と課金状態 - Azure Virtual Machines | Microsoft Learn
- Azure 仮想マシンにおける操作 (再起動、停止/起動、再デプロイ、再適用) について | Japan Azure IaaS Core Support Blog (jpaztech.github.io)

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 68

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

リソースグループはリソースのアクセス制御に利用される。

- **正解: はい**
- いいえ

### 全体的な説明

正解は「はい」となります。

リソース グループは Azure アカウント内で１つのプロジェクトなどに関連するリソースを保持するためのコンテナーです。ユーザーはリソース グループにグループとして管理したいリソースを含めることで、まとめて制御することができます。

ユーザーはリソース グループにグループとして管理したいリソースをまとめて管理します。 通常は、同じライフサイクルを共有するリソースを同じリソース グループに追加して、グループとして簡単にデプロイ、更新、および削除できるようにします。リソースグループに対してアクセス許可を付与すると、リソースグループ内の全リソースに 適用されます。また、リソースグループを削除すると、リソースグループ内の全リソースが一括削除されます。

**【参照】**

- リソース グループの管理 - Azure portal - Azure Resource Manager | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 69

次の説明が真の場合は「はい」を、それ以外の場合は「いいえ」を選択してください。

Microsoft Entra Domain Services （Azure AD DS ）を利用して、グループポリシーを作成できる。

- **正解: はい**
- いいえ

### 全体的な説明

「はい」が正解となります。

Microsoft Entra の Domain Services 機能を使用することで、ユーザーはグループポリシーの作成・管理を行うことができます。グループポリシーとはドメインに所属するコンピューターの利用環境を制限する機能です。ネットワーク上の攻撃による情報漏洩などを防ぐために、グループポリシーによってリソースの使用制限をかけることで、セキュリティをグループ単位で強化することができます。

ドメイン名は IP ネットワークにおいて、個々のコンピュータを識別し、接続先を指定するために使用される名称の一部です。一般的には「Amazon.com」のような URL の根幹の部分のことです。

Microsoft Entra Domain Services では、マネージドドメインサービス が利用できます。Microsoft Entra Domain Services ではドメイン参加、グループポリシーの適用、ライトウェイト ディレクトリ アクセス プロトコル (LDAP)、Kerberos/NTLM 認証などが使用できるようになります。 Microsoft Entra Domain Services は Azure 上に構築したサービスに、Microsoft Entra ID アカウントを利用したドメイン参加や Kerberos 認証、LDAP アクセスを直接許可することができます。これによって、Azure アプリケーションにおいて「Amazon.com」のような URL を設定することができます。

**【参照】**

- Azure AD Domain Services でのグループ ポリシーの作成と管理 | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明

## 問題 70

Microsoft Entra ID に参加できるデバイスはどれでしょうか？　すべて選択してください。

- Windows 8 デバイス
- **正解: Windows 10 デバイス**
- macOS デバイス
- Android デバイス
- iOS デバイス
- **正解: Windows 11 デバイス**

### 全体的な説明

オプション２と６が正解となります。

Microsoft Entra ID に参加済みデバイスは、 Azure AD に参加して、アクセス可能となるデバイスのことです。デバイスの Microsoft Entra ID 参加は、ハイブリッド環境でも動作し、クラウドおよびオンプレミス アプリとリソースと両方にアクセスできるようになります。この参加済みデバイスは OS が限定されています。

すべての Windows 11 および Windows 10 デバイス (Home エディションを除く) で Microsoft Entra ID 参加を構成できますが、Windows8 は古いエディションであるため対象外となっています。

iOS、Android、macOS のデバイスは Azure AD に登録することはできますが、Microsoft Entra ID に参加することができません。

**【参照】**

- Azure AD 参加済みデバイスとは - Microsoft Entra | Microsoft Learn

**ドメイン:** Azure の管理とガバナンスに関する説明
